　台湾は、何といっても日本からのアクセスの良さが魅力。2～4時間ほどのフライトで、あっという間に着くことができます。仕事の合間にお休みができたら、さくっと1人で旅立てるのがうれしいですね。日本からの近さを生かして、土日だけの「週末台湾」という楽しみ方もあります。
　1人旅のメリットは、自分の好きなことや趣味を思いっきり楽しめること。街歩きが好きなら、台北では、永康街や迪化街などがおすすめです。永康街は有名レストランからスイーツ店、カフェ、おしゃれな雑貨店まで、様々なショップが充実しています。歩き疲れたら、近くにある大安森林公園でリラックスするのも良いですね。迪化街は、道沿いに古い洋風の建築物が残る地域で、ノスタルジックな気分を味わうことができます。高雄では、若者のファッションショップや屋台などが集まる新堀江商店街を歩いてみてはいかがでしょう。中心地の中央公園に近い賑やかな界隈で、台湾の流行を感じ取れるはずです。
「アラモアナセンター」はオアフ島ワイキキにある、ハワイでも最大規模を誇る大型ショッピングモールです。ここに構える店舗は総数で290店舗に上り、アロハシャツ、D&G、バーバリーなどの高級ブランド、装飾品、レストランやカフェなどが集結しているオープンタイプのショッピングセンターになっています。
「ワイキキビーチ」はハワイで最も名の知られるビーチです。白く美しいビーチと海の向こうに望むダイヤモンドヘッドがワイキキビーチのシンボルになっています。多くのホテルから歩いて行ける距離なのでとても便利です。ハワイで一番の賑わいを見せる活気あるビーチと言えるでしょう！
「ラニカイビーチ」は地元の人達に愛される隠れ家的なビーチです。コバルトブルーの海と白いビーチには心を奪われるようです。それもそのはず。全米で最も美しいビーチNO１に輝いた功績があります。海岸沿いには高級住宅街が広がっており、観光客が比較的少ない静かなビーチスポットでもあります。
「カネオヘサンドバー」は引き潮の時にだけ現れる不思議なビーチです。ある一定の時間にしか見られない不思議なビーチは「幻の島」としても知られています。
グアムへの女子旅で欠かせないスポットといえば、スパ。全員でふだん味わえない癒しの時を過ごしてみてはいかがでしょうか。特におすすめなのが、リゾートホテルに併設したスパ。サービスやロケーションなども間違いなく、安心してトリートメントを受けることができます。
数あるグアムの観光スポットの中でも、特にカップルにおすすめのスポットが恋人岬。タモン地区の北、海岸沿いの断崖に2階建ての展望台があります。断崖の高さは約120ｍ。眼下に広がる海と、タモンの市街地を眺めることができます。
新婚旅行で恋人岬を訪れたら、ハート
恋人岬で、特におすすめの時間帯が、サンセットタイム。恋人岬の展望台からは、太平洋に沈んでいく太陽を見ることができます。大切な人と眺める美しいサンセットは、きっと最高の思い出になるに違いありません。サンセットの時間は18時前後。少し早めに着いて、サンセットを落ち着いて見られる場所を確保しておくのがおすすめです。
恋人岬へは、赤いシャトルバスの「恋人岬シャトル」が便利。TギャラリアやJPスーパーストア、マイクロネシアモールなどから毎日出発しています。
韓国には国際空港が4つあります。仁川国際空港（ソウル）、金浦国際空港（ソウル）、金海国際空港（釜山）、済州国際空港（済州島）です。行きたい都市が決まったら、次はどこから韓国に入るか考えましょう。
ソウルにある仁川国際空港は韓国最大の空港として、数多くの国際便が発着しています。日本から韓国を訪れる場合も、この空港を利用する方が多いでしょう。2001年にオープンした空港で、お店や空港設備が充実しているのが特徴。空港で過ごす時間も楽しむことができます。
同じくソウルにある金浦国際空港は、仁川国際空港がオープンするまで、韓国で主要な国際空港でした。現在は国際線の数を減らしており、主に国内空港として利用されています。
韓国の南東部、釜山へ空から直接訪れたい方は金海国際空港を利用することになります。釜山の市街地からは約15km。特にソウルへ行かず、釜山を中心に移動するのであれば、こちらの空港の利用を考えてよいでしょう。
韓国南部の島、済州島には、済州国際空港があります。仁川国際空港の次に多い国際線が発着しており、利用客の数も韓国2番目。済州島観光を考えているなら、こちらの空港の利用がおすすめです。
飛行機で約2時間前後で到着するお隣の国、韓国は、思い立ったときにふらりと1人でも行ける近さが魅力です。
韓国一人旅をするなら、おすすめはソウルを拠点にすること。大都市ソウルは交通の便もよく、1人でも泊まれるホテル、1人で食事のしやすいお店などがたくさんあるからです。
一人旅の良さは、なんといっても全てが自分のペースでできることです。例えば、韓国アイドルのお店「eVERY SING」で大好きなスターのグッズを買ったり、汗蒸幕やよもぎ蒸し、マッサージなどを心ゆくまで楽しんでみたり、好きなことだけを詰め込んだプランも自由自在。「国立中央博物館」、「国立民族博物館」などの美術館、博物館を気がすむまで観ることができるのも一人旅のだいご味ですね。
一人旅でも他の人とも交流したい！　という方には、現地発着のツアーや文化体験がおすすめ。観光ツアー以外にもキムチ作りや伝統文化を体験できるツアーがたくさんあります。
シンガポールは赤道に近い国で、年間平均気温が30度前後と暑い国。日本のような四季はなく、季節は10月～2月頃の雨季と3月～9月頃の乾季に分かれています。観光をするなら雨の少ない乾季がおすすめ。ただし、乾季といっても短時間にザーッと雨が降るスコールがあるので、どの季節であっても傘があると安心です。
シンガポールで、天気がよいシーズンに訪れたいのは、ビーチやプールなどの屋外スポット。例えば、セントーサ島のシロソ
また、シンガポールのランドマークと言ってもよい「マリーナ
シンガポールは、アジアの中でも治安のよい国として知られており、1人でも安全に旅行しやすい国と言えるでしょう。
そんなシンガポールの一人旅おすすめスポットは、「プラナカン博物館」や「シンガポール国立博物館」などの博物館。グループ旅行ではじっくり見ることができない場合もありますが、一人旅なら気がすむまで楽しむことができます。
また、近未来的な植物園「ガーデンズ
タイは、日本でも大人気の観光地です。南国タイに行ったなら、ぜひ綺麗なビーチに行きたいところです。タイには人気のビーチが数多くありますが、その中で最もおすすめのビーチをご紹介します。
そのビーチは、タイの最南端にある小さな島、リペ島のサンライズビーチです。あまり馴染みがないかもしれませんが、この島はタイのモルディブとも呼ばれ、透明度の高い海と真っ白な砂が特徴です。このビーチは名前の通り島の東側にあり、とてもきれいな朝日が見られます。少し早めに起きて、ビーチに座って海から上がってくる太陽を眺めるのは、とても贅沢な時間の過ごし方です。また、リペ島のあらゆるところでシュノーケリングを楽しめますが、ビーチエントリーでシュノーケリングをするならこのビーチがおすすめです。綺麗な魚たちを間近で見ることができ、とっても癒されます。
サンライズビーチ周辺は、こぢんまりとまとまってはいますが、必要なものはすべてそろっています。ホテル
ぜひ、タイの秘境にある最後の楽園で、最高のひと時を過ごしてください。
「オペラハウス」は2007年に世界遺産にも登録されたシドニーのランドマーク的な存在。ユニークな建物の中では世界的に有名なミュージカルやオペラ、演劇などが開催されており、コンサートホールでは世界最大のパイプオルガンやグランドオルガンもあります。美しいシドニー湾を望みながら、壮大なハーバーブリッジと一緒に記念の一枚はいかがですか？　
「ロックス」は英国植民地時代の名残を感じる街です。一人旅なら軽快なフットワークを利用して趣きのあるビクトリア調の建物や街並を散策してみませんか？石造りのお土産店で買い物をしたり、倉庫を改装したレストランでランチも楽しめます。
美しくロマンティックな街並みが楽しめるイタリアは、新婚旅行先としても大人気です。二人でぜひ訪れてほしい観光スポットの一つが、世界遺産のヴェネツィアです。水の都と言われるヴェネツィアの街には無数の運河が流れ、手漕ぎ船のゴンドラが行き交います。二人きりでゴンドラに乗って、優雅な時間を過ごしてみましょう。ゴンドラから眺める街並みは、二人にとって特別な景色になるはずです。サンマルコ広場の鐘楼に登り、街並みやラグーナを眺めるのもおススメです。
またイタリア北東部にあるヴェローナも、新婚旅行におすすめです。ヴェローナは「ロミオとジュリエット」の舞台になった街として知られ、中世の面影を残す古い街並みが魅力的です。街にはジュリエットの家があり、庭にあるジュリエット像の前では世界各国から訪れた多くのカップルが記念撮影をする姿が見られます。シェイクスピアの名シーンを思い起こさせるようなバルコニーが、二人をロマンティックな気分にしてくれます。
極上のリラックスタイム、一人旅でプチ贅沢
日本からたった3時間のフライトで行くことのできるサイパン。真っ白なビーチに真っ青で透き通った海！ゆっくりゆっくり、贅沢な時間が流れます。
ナイトマーケットは、毎週木曜日、午後5時～9時頃までビーチロード沿いのガラパン港にて開催されています。ローカルのマーケットでは、日本語が話せる現地の方々とも触れ合えるので、一人でも気ままに楽しめるのが魅力ですよね。
また、ハワイでも良く見かけるABCストア。ちょっとした食料品からお土産物までそろうコンビニエンスストアもお買い物はしやすいですね。
バリの人気エリアといえばやっぱりウブド。繁華街にも近く、ヴィラタイプの宿泊先もたくさんあります。
女子旅といえば、いろんなことを楽しみたい！でもゆっくりもしたい！美味しいインドネシア料理に、スパやマッサージ、お買い物に！一人でも、友達とも存分に楽しめるバリ島
グルメも屋台やローカル食堂、高級レストランまで選び放題！ワルンと呼ばれるローカル食堂では、インドネシア料理では既におなじみのナシゴレン（インドネシア風炒飯）や、ミーゴレン（インドネシア風焼きそば）、ガドガド（ピーナッツソースのサラダ）が並び、バリならではの、サテ
お買い物は、旅行の醍醐味の一つです。今回ご紹介するのは、バンコクならではお店から、高級志向のお店まで幅広くカバーしますよ。
ここは、バンコクのナイトマーケットの一つで、2015年1月に新しくオープンしました。地元の若者に大人気の、アンティークな商品がたくさん出品されています。バンコクの今と昔が交わるマーケットで、夕涼みをしながらのお買い物は、とっても楽しいですよ。
タイの最高級デパート、サイアムパラゴン。ここは、高級スーパーから、コスメ、バッグ＆シューズ、宝石
　ポルトガル植民地時代の風情を色濃く残すマカオ。西洋と東洋が融合したエキゾチックな街並みが、人々の心を惹きつけてやみません。マカオと言えば、カジノのイメージを持つ人も多いのでは。街を構成する歴史的な街並みは、2005年に「マカオ歴史市街地区」として世界遺産に登録され、エンターテイメントだけではない観光地として、女性にも高い人気を誇っています。
　古き良き街並みを楽しむなら、新馬路周辺がおすすめ。マカオの目抜き通りであり、海産物やお菓子などを売るお店が軒を連ねています。漢方のお店もあるので、美容や健康に関心のある人はぜひ覗いてみましょう。
　また、マカオのシンボルと言えば、聖ポール天主堂跡。その歴史的価値はもちろんのこと、周辺にある商店街も多くの人でにぎわう注目のスポットです。アンティーク家具などを販売する骨董品店もあり、お部屋を彩る素敵な品物が見つかるかもしれません。
シハヌークビルはカンボジアで最も有名なビーチリゾート地。タイランド湾を望む最高のロケーションに位置しています。多くのビーチが点在しており、オートレスビーチ、セレンデピティビーチ、ソカビーチ、オーチュトルビーチなどが有名です。マーケットやレストランも多く、バイクで行き交う人達で賑わっています。
ソンサーはシハヌークビルから船で40分の場所にある小さな楽園のような島です。この島ではシュノーケリング、カヤック、セイルボートなどのマリンスポーツが楽しめます。島全体が豪華リゾートになっており、プライベートな休日をゆっくり過ごしたい観光客に人気があります。
ロン島はシハヌ－クビルから船で行ける人気のリゾートアイランドです。もともと漁師の島として親しまれてきましたが、近年のリゾート開発でリゾート化が進みました。島内は熱帯雨林を肌で感じるジャングルのよう。ダイビングやトレッキングが盛んです。アクセスはシハヌークビルから高速船で45分。
スペインの首都マドリードにあるバラハス国際空港は、スペイン最大の空の玄関口です。2016年5月現在、日本からスペインへの直行便はないものの、他のヨーロッパ諸国等を経由した便の多くがバラハス国際空港に到着しています。マドリード市内から北西に約13㎞のところに位置し、空港内は4つのターミナルに分かれています。
バラハス国際空港に続く主要国際空港は、バルセロナにあるエル
ドイツでは一番大きな国際空港のフランクフルト空港。日本からのヨーロッパ旅行の便でフランクフルト経由のものも多いので、世界でも重要なハブ空港として、ご存知の方も多いのではないでしょうか。
また、空港内には、レストエリア、キッズプレイゾーン、無料のバギーレンタル、ドッグホテルなど数多くのサービスと設備が整っていて、24時間WiFiが無料で使用できます。
空港から、フランクフルト市街地まではSバーンと呼ばれる電車が通っているので、アクセスはとても簡単です。ドイツの列車駅は改札がなく、車内での切符確認です。自動券売機でチケットを購入し、電車に乗ると3駅でフランクフルト中央駅。約10分で到着します。
メトロポリタン美術館は世界3大美術館の1つ。知的に決める女子旅には最高のスポットです。豪華な外観もさることながら、館内にある美術品には心を奪われそう。展示品の歴史がわかるように日本語のツアーもありますので安心です。
自分の好きなものをじっくりと見て回れるのは、一人旅の特権です。芸術に文化、グルメと、フランスの魅力は様々です。パリでの美術館を巡ったり、郊外に足を延ばして世界遺産を巡ったりと、旅のテーマを決めてフランスを満喫してみましょう。中でもおすすめなのが、ロワール地方の古城巡りです。世界遺産にもなっているロワール渓谷には、実に130もの城館があり、優美な貴族の文化を感じることができます。ルネサンス建築の最高峰と言われているシャンボール城や、レオナルド
多くのハネムーナーに人気の都市、ドバイ。一度は訪れてみたい場所ですよね。
多くの高級リゾートホテルが立ち並ぶ、海沿いのエリアは新婚旅行にぴったり。有名なヤシの木の形に作られた島「パーム
ランギトト島は静かな海が見渡せる風光明媚な火山島です。至るところに転がっていたり、美しい入り江があったりと、原生林の豪快さを肌で感じることができるスポットです。ポフツカワの森で200種以上ある植物を楽しみながら2人でハイキングがおすすめ！オークランドからはフェリーで30分です。
アカロアはフランス情緒漂う穏やかな街です。ベイサイドにはレストランやカフェが充実しており、2人でゆったりとした時間が過ごせます。クライストチャーチからは車で約1時間半なので、景色を楽しみながら楽しいドライブも楽しめます。
マイ二ンガーロンドンハイドパークは、ソウスケンジントン地区中央に位置する、ロケーションに恵まれたゲストハウスです。正面にロンドン自然史博物館が、そして徒歩数分のところに科学博物館や老舗デパートのハロッズがあり、観光に最適です。
建物の外観にはイギリスらしさを残しつつも、内部はモダンで明るい印象です。
マイ二ンガーロンドンハイドパーク
「スティッキー」はオリジナルのキャンディーが作れるカワイイお店。メッセージや名前を入れることができるので、一味違ったお土産としてロサンゼルスでは話題になっています。その他、ハートやフルーツ柄のかわいいキャンディーも店内に所狭しと並んでいます。
ラウマ旧市街はフィンランドで3番目に古い街で、北欧でも最大規模を誇る木造建築が軒を連ねています。カラフルな色や装飾をまとった個性的な家々が立ち並び、風情のある石畳がノスタルジックな雰囲気を演出しています。ボビンレースで有名な地域でもあります。
市街中心地には地元の人たちが集まるマーケット広場があり、多くの人が訪れています。また、市街の至る場所でカフェ、ジェラートショップ、レストランがあり、食品店では地元で捕れた有機野菜が新鮮な状態で並んでいます。
見所は旧市庁舎タワー。夕暮れ時にラウマ交響楽団によるトランペット演奏が行われます。15世紀終盤に建てられた聖十字架教会は、カトリック時代を思わせるフレスコ画が素晴らしいです。街全体に広がる曲った路地もラウマの特徴の1つ。中世時代の名残を残す細い路地に歴史を感じます。
フィリピンは、本当に活気にあふれる街がたくさんあり、世界中の人々を魅了する観光地もたくさんあります。
そんなフィリピンを一人で旅するなら、ぜひ試してみたい乗り物を本日はご紹介します。
観光ガイドや、ブログなどでも写真が登場するこの乗り合いバスは、フィリピンでは市民の足として人気の高い交通機関です。しかし、なかなか友達やカップルでの旅行中に試す機会はありません。しかし、行先も表示されており、運転手さんは外国人にもとても親切ですし、地元のフィリピン人の接することができる、一人旅にはもってこいの乗り物です。
片言のタガログ語と英語でコミュニケーションを図れば、旅行に新たなエッセンスを加えることができます。
これは、オートバイを改造したサイドカーのような乗り物で、ちょっとした距離などに地元では使われる交通手段です。街中の喧騒を通り抜け、フィリピンの風を浴びると童心にかえり、心地良い気分になります。もしバックパッカーの多いホテルに泊まっているなら、そこで馴染みのトライシクルを呼んでもらいましょう。日本では決して味わえない体験に、興奮すること間違いありません。
サンジェルマンデプレ駅のすぐ近くにある「レドゥマゴ」は、1885年創業の老舗カフェです。店内にある二つの中国人形がカフェの名前の由来で、マゴは極東のずんぐりとした陶製人形のことを指します。昔から文豪や知識人が通っていたことで有名で、「第二の性」で有名なボーヴォワールや、彼女の内縁の夫、サルトルが仲間と議論していたのもこのカフェで、現在でも「ドゥマゴ賞」という文学賞を主催しています。
晴れた日にはテラス席で外の風に当たりながら、リラックスする人々の姿も。お客さんの7割程度が観光客なので、気兼ねなく入ることができます。
クロアチアの気候は場所により少し差があります。アドリア海に面する海岸部は快適な地中海性気候で晴れの日が多く、夏も乾燥していてすごしやすく、春から秋にかけては旅行にぴったりのシーズンです。また、内陸に入ると、大陸性気候となり、寒暖の差も少なく穏やかです。夏のトレッキングに出かける際も、気温は13度前後。空気もきれいでとてもすごしやすい国です。
首都ザグレブから人気の世界遺産の町、ドゥブロヴニクまではフライトで約1時間、長距離バスで12時間程。アドリア海沿いの町にもみどころたっぷりのクロアチア。イストゥラ半島のオリーブオイルにトリュフ。名高い固有種ぶどうがそろうワイン、シーフード、チーズに生ハム。グルメも観光も盛りだくさんのクロアチア。ベストシーズンに是非楽しみたいですね。
入場料無料で、10万点を超える中国の偉大な文物や重要文化財をじっくりと見られるスポット。北口と南口があるのですが、いつも空いていることが多いおは北口。おすすめの時間帯は平日の午前中です。
展示物をじっくり観ている入場者が多いので、1人でも目立ちませんよ。
日本語で楽しみたい方は、1階カウンターで音声ガイドのレンタルができます。
上海に来たなら必ず行っておきたい、赤を中心とした中国式の建築物の中に、歴史を感じられる庭園がある巨大商業施設です。
食べ歩きができる小さな商店街やちょっとしたお土産ショップなど、1人で動き回るのにぴったりなスポット。歩き疲れたら少し立ち止まって庭園の美しい景色に癒されるのもおすすめ。
夜になると豫圓全体がライトアップされ、よりフォトジェニックな場所に大変身。昼だけでなく、夜歩いてみることもおすすめします。
1号出口から赤い建物が見えますので、その方向へ向かって下さい。10分ほどでアクセス可能です。
ピカソは3800以上の作品を作りましたが、その中でも幼少時代のものから、1904年までの作品が所蔵されています。成長とともにどんどん変わっていくピカソの画風がとても印象的で、ピカソのずば抜けた才能と完成を感じることができることでしょう。
美術館の建物自体も15世紀に建てられた、アギラール邸を利用したもので。中庭や内階段、窓の装飾が細やかで建物自体もみどころ。
毎月第一日曜日は入場無料。
スリランカの国内移動は飛行機の他に、長距離バスや国営の鉄道、スリーウィーラーのチャーターなどの選択肢があります。スリランカは比較的小さい島国なためバスや鉄道を使って移動しても1日あれば大抵の場所に行くことができます。一人旅での移動の場合お勧めなのは鉄道での移動です。
スリランカの鉄道は自然豊かな景色の中を運行し、世界でも有数の美しい景色を楽しめる鉄道として有名です。一人旅なら残席数や時間を気にせずにスリランカの鉄道旅行を楽しむことができます。スリランカの第二都市キャンディから紅茶の産地ヌワラエリヤを走る鉄道は山間の走り抜け絶景を楽しむことができるので特に人気です。
乗客にはスリランカ人の旅行者が多く、一人旅の場合人懐っこいスリランカ人にひっきりなしに声をかけられるでしょう。彼らとの会話の中でお勧めのスポットを聴いてみることで一人旅がますます面白くなるかもしれません。
仁川国際空港はアジアで最大規模を誇る国際空港で、大韓航空とアシアナ空港のハブ空港として2001年に開港しました。英国の建築家テリー
世界空港サービス評価では世界トップに輝き、華々しい功績を誇る仁川国際。国内線への乗り継ぎは、釜山金海国際空港、済州国際空港、大邱国際空港になっています。
旅客ターミナル、貨物ターミナル、空港新都市などを含む空港全体の広さは1170ヘクタールに及び、地下5階、地上2階建ての巨大な建物となっています。
おすすめの特産物は高麗人参やマツタケ、乾燥海苔などです。それぞれの専門店がずらりと並び、手ごろな値段で良質な商品が手に入ります。乾燥海苔はヘルシーでおつまみやおやつにピッタリです。
韓国料理に欠かせない、コチュジャンやテンメンジャンなどの味噌類ももちろん充実しています。種類が豊富にあるのでお好みのものをどうぞ！日本では手に入らないような本格派味噌もあるので、お土産としては最適です。
韓国の人が毎日食べる定番のキムチや塩辛なども、ソウルの特産物としては欠かせない商品です。日本に帰ってからも食卓で味わいたい韓国の代表的な食べ物。材料や香辛料、辛さや量などを確認しながら、自分の好みのものを選びましょう！韓国の本場伝統の味を是非お持ち帰り下さい。
三清洞は、仁寺洞通りから北岳山の方角に上がるなだらかな通り全体を指す人気の観光スポットです。一人旅なら時間をかけてゆっくり韓国の文化に触れるがおすすめ！
ソウル中心部とは異なり、韓国建築である韓屋が軒を連ね、韓国独特の雰囲気が楽しめます。個人で営むギャラリーも多いので、写真の被写体としては最高な素材がたくさんあります。
三清洞に近い北村にも足を運んでみましょう！この通りには刺繍博物館やメデュプ博物館があり、民画やメデュプの体験ができます。一人旅ならではの贅沢な時間を、韓国文化を学びながら過ごしてみませんか？通りには、韓国の歴史を感じる伝統工芸品がたくさん並んでいます。
空港からプーケットタウン、各ビーチへのアクセスは、メータータクシー、リムジンタクシーやバスで結ばれています。メータータクシーはほとんどのものが運賃交渉制です。タクシー乗り場は、空港を出て、建物を背にして右側に進んでいくと、見つけることができます。メータータクシーは、エアポートリムジンよりも少し安く街まででることができます。
また、時間に余裕のある旅行でしたら、エアポートバス、ミニバスを利用すると割安で移動ができます。エアポートバスは、プーケットタウンまで1時間20分ほど、ミニバスは人数が集まるまで出発しないので短期間の旅行には向かないかもしれませんが、各ビーチまで向かう乗り合いバスが出ています。
運転に自信のある方は、滞在中、空港からレンタカーを借りてしまうのもいいかもしれませんね。
プーケットの島内を回るには、レンタカー、もしくはトゥクトゥクのチャーターで行くことができます。プーケットタウンから各ビーチへは、ソンテウ（トラックのような乗り合いタクシー）が毎日7時から18時まで30分間隔で運行されていて、プーケットタウンのソンテウ乗り場は、市場の前にあります。
プーケット国際空港から車で南に40分ほど、西側の地図でみるとちょうど真ん中あたりにあるカマラ
人もお店もそれほど多くなく、ヤシの木が風に吹かれて、とっても穏やか。小洒落たカフェやテントの屋根付きマッサージ屋さんなどが並んでいます。屋台も木陰にはちらほらあるので、１日のんびりと贅沢なビーチでの時間が楽しめます。
 プーケット最大のカルチャーテーマパークのプーケット
ビーチの目の前にある、マファラオリゾートはハイシーズンでも一部屋2000バーツ（約6000円）程。また、ビーチの南側には高級リゾートホテルやヴィラが多く立ち並んでいる。ここでビーチとホテルだけで過ごす休日も贅沢ですよね。
また、観光客や地元の人たちで賑わうパトンビーチまでも車で15分ほどの距離なので、普段は静かに、でも繁華街に行きたい人には好立地でオススメ。
プーケットには数え切れないほど、どのビーチにも立ち並ぶリゾート＆スパ。1泊6000円程からある、お財布にもうれしい嬉しいアジアン
もちろん上を見たらきりがありませんが、2015年春に新しくオープンした、ザ
カマラ湾、ナイヤンビーチの丘の上にあり、レストランやスパなどの施設が充実、ゆったりした時間と癒しを楽しみたい方にはぴったり。オンラインの割引予約などを利用して、贅沢な休日を過ごすのもいいですね。
また、ピピやラチャなど、プーケットから更に離島に渡って、ひたすらのんびり過ごすというのも贅沢な時間の使い方。どちらも捨て難い…!!悩んでしまいますね。
コスパ重視の女子旅でもヴィラに泊まりたい！女子はいつだって欲張りに旅がしたいんです！全室独立のヴィラで、お部屋は広々。そんな女子たちの願いを叶えてくれるウィチットリゾート（The Vijitt Resort Phuket）。ラワイ地区に位置し、各部屋は、独立したヴィラになっていて、内装はシンプルで、アジアンリゾートでかわいらしくまとまっている素敵なリゾート。タイ南部地方の文化を強く感じさせるものとなっており、屋根は椰子と竹でできていておしゃれ！傾斜地に建っているので、眺めも抜群です。
プーケット島内の移動も、空港から45分、プーケットタウン15分、パトンビーチは40分とそれほど離れていないので、宿ではゆっくり、静かに、どこかに出かけるのにも近いのが嬉しいですね。
大人の女子旅には極上のスパ施設併設のトリサラや、JW マリオット プーケット リゾート & スパなども人気のリゾートですね。
釜山の金海国際空港は、国内線ターミナルにも徒歩で行き来できます。
空港から釜山市街各地へのアクセスは、バス
バスで市街地まで出る場合は到着ロビーから外に出るとバス乗り場があります。1番のりばは、市外に向かうバス乗り場で、2番乗り場がリムジンバス乗り場。港国際線乗り場から乗ると、→空港国内線→白病院十字路→カヤホームプラス→カヤ現代アパート→ロッテホテル→西面ジュディス太和→現代百貨店→鎮市場→釜山鎮駅→釜山駅→ヨンジュ洞東横インホテル→中央洞→光復洞ロッテ百貨店→南浦洞→忠武洞の順番に回っていきます。
3番乗り場が釜山市内に向かう一般
リクライニングシートの座席バスは1009番、一般市内バスは307番で、金海空港－江西区庁駅－亀浦駅－徳川駅－スクドゥン駅－ナムサンジョン駅－東莱市場－センタムパーク－ロッテ百貨店－BEXCO－慶南アパート－海雲台海水浴場－ノボテルアンバサダー－海雲台区庁を通ります。
また小型のマウルバスは、11番がウルマン、亀浦市場方面行き、13番がハダン、徳川小学校方面行きです。
しっかりと煮込んだ豚骨スープに豚肉をたっぷり入れて、さらにご飯を入れたテジ（豚）クッパは、釜山のご当地グルメ。意外にたんぱくでさっぱりしていて食べやすく、出汁のきいた暖かいスープはやっぱり日本人にも人気の味。
海雲台名家テジクッパプ（ヘウンデミョンガテジクッパブ）は、なんと24時間営業のレストランで、いくつかのおかずとしっかり味の温かいスープが絶品。スンデクッパブや内臓クッパなど多様なクッパをもてなしており、スンデや湯で肉も味が良いと評判です。民家をリフォームして造ったレストランで、内装は素朴ですが清潔感があり、地元でも人気のお店です。
また、地下鉄西面駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクチャコルモッ（서면먹자골목）の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれています。こちらも是非訪れたいおいしいもの横丁ですね。
釜山は韓国最大の港町。大型ショッピングセンター、や市場など、ショッピングエリアも多数点在し、活気に溢れています。
世界最大のデパート、センタムシティーを中心として、大規模ショッピングセンターが並んでいるので、お買い物はとっても便利。
国際市場を始めとする、ローカルの市場もたくさんあり、一時は韓国最大の市場と呼ばれた国際市場には、今でも700件近くの業者が入り、バッグ、文具、工芸品、厨房用品、生活用品、韓国伝統品、メガネ、服などのショップが多数並んでいて、区画ごとに整備されているので見やすくつくられています。また、一般小売店よりも20％～30％安く購入できるので、まずはここから目を通すのがいいかもしれませんね。富平市場やカントン市場などの小さな市場も繋がっていて、地元の方からは周辺地区をまとめて国際市場と呼ばれています。
釜山一人旅、まずは地下鉄西面（ソミョン）駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクジャコルモ（食べ物横丁）で腹ごしらえ。気ままに自分の行きたいところにふらっと行けるのが一人旅のいいところですよね。
韓国には美味しいもの横丁がたくさんあるのですが、その中でも西面の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれていて、おいしいテジ（豚）クッパ（スープご飯）が食べられます。モクジャコルモにはB級グルメ屋台もならんでいて、いたるところから、美味しい匂いが…！トッポギやおでん、キンパ（海苔巻き）それにフレッシュジュースまで。
地上にもたくさんのお店が立ち並ぶ西面ですが、地下商店街に入ると、また更にたくさんのお店が連なっています。西面地下商店街から、韓国コスメのブランドショップが多くならぶ、テヒョンプリモールにも繋がっています。
また、最近人気の田浦カフェ通りもこの西面エリアからすぐのところにあります。歩き疲れたらおしゃれカフェで美味しいコーヒーを飲みながら休憩もいいですね。
多くの旅行者を惹きつけるインドには宮殿タイプのホテルから安い巡礼者用の安宿まで様々なタイプの宿があります。そんな宿の中で一人旅にお勧めなのは旅の仲間をできやすいゲストハウスです。
観光地化しているほとんどのインドの街には外国人旅行者向けの安宿街が存在します。インドの首都デリーにはニューデリー駅周辺に世界でも有数の安宿がいが広がり世界中から旅行者が集まるのでインド初日に宿を探すならこのエリアがお勧めです。日本人宿でしたらインド各地にあるサンタナゲストハウスが人気のようです。
日本人宿のサンタナゲストハウスを始め、インドではインド各地にゲストハウスを展開している外国人に人気の高いグループがいくつかあります。マドゥライなど南インドを中心に展開しているVedanta、デリーやジャイプールなど人気観光地にあるZotelなどWi-fi、ホットシャワー、エアコン完備で快適です。
スイスといえば高くそびえる山岳地帯を想像する方が多いのではないでしょうか。スイスにはそんな美しい景色を楽しむのに特化した鉄道が存在します。
一番有名なのは、なんといっても氷河特急。沿線付近にあるローヌ氷河に因んでつけられた名前を持つこの鉄道は、グレッシャーエクスプレスとも呼ばれており、ツェルマット、サンモリッツ間を約八時間かけて運行しています。トンネルや橋、二千メートル以上の峠を通過しながら走り、山や川、牧草地など様々な風景を楽しむことができます。
次にベルニナ特急。サンモリッツからイタリアの町、ティラーノまでを約二時間半かけて走る鉄道です。2008年には、周辺の景観とともに世界遺産認定されました。標高差の激しい区間を上り下りしながら進みます。山、氷河、山上湖などを車窓から眺めることが可能です。
そしてゴールデンパスライン。スイスの古都ルツェルンとスイスのフランス語圏に位置するモントルーの間を運行する鉄道です。広大な牧草地帯やエメラルドグリーン色の湖など、スイスらしい自然を堪能を堪能できます。
大きな窓が特徴のゴールデンパスパノラミックと、昔ながらの車体を改良したゴールデンパスクラシックの、2タイプの車体があります。
スイスで比較的登山初心者におすすめの山は、スイスとイタリアの国境に位置するヴァリス山群に集まっています。この山群にはメジャーな山が多く、これらの峰をバックにした観光地、ツェルマットを中心にたくさんの観光客が訪れています。また、トレッキングのコースが短いものから長いものまであり、選択肢の幅があるのが特徴です。
そんなヴァリス山群の中でも交通の便がよく、気兼ねせずに上ることができるのが、ブライトホルン。コースが短く、アルプス登山の入門としてよく登られている山です。氷河と雪を存分に楽しむことができる、アラリンホルンやアルプフーベルもイチオシ。
標高が高いにもかかわらず設備がしっかりと整っているので、疲れた場合には山上ホテルや湖の近くまで登山鉄道で行くことも可能。
空港といえば、市内中心部郊外にあることが多く、市街地へのアクセスに時間がかかりがちなのですが、高雄空港は市内中心部からそう遠くは離れていないため、アクセスにさほど時間がかからないのが特徴。
高雄空港から利用可能な交通手段は、タクシー、バス、電車。
タクシーで市内に向かう場合は、空港の到着ロビーを出たポイントに停車しているタクシーをすぐに見つけることができます。
空港から市内までの所要時間は約20分です。
料金はNT$300（約￥1,010）で、この料金に別途空港利用料としてNT$50（約510）が追加されます。
出発の際には、市内
バスを利用する場合は、国内線ロビーと国際線ロビーからで乗り場が異なります。国内線到着ロビーから出発の場合は空港ビルを出て突き当たりまで進んだポイント、国際線の場合は到着ロビーを出て左側のポイントに乗り場があります。バスの降り場は「台鉄高雄駅」となり、駅までの所要時間は約30分となっています。
おすすめのバス会社は料金が安く運行本数が多い「空港幹線」。「台鉄高雄駅」までは約30分で、料金はNT$12（約￥40）。10分〜20分の間隔で運行しています。
電車利用の場合は、まず、空港ターミナル東出口まで移動しましょう。すぐに「高雄国際機場駅」に到着します。
「高雄国際機場駅」から市内までの料金ですが、例えば台鉄「高雄駅」を有するMRTレッドライン「左營駅」までNT$50（約¥170）とリーズナブル。
所要時間は約35分となっています。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
牛肉麺を食べたことがある方で、「脂っこさ」を感じてしまった方におすすめの食堂。この大牛牛肉麺で食べられる牛肉麺は、油っこさを極力抑えて牛肉のうまみを最大限に引き出しています。あっさりテイストで一気に食べられますよ。チンゲン菜やネギもトッピングされており、彩りも鮮やかです。
予算は1人あたりNT$100（約¥350）ほど。
旗津島のメインストリートにある海鮮料理店で、店先に展示されている魚介類や水槽を泳いでいる魚などからお好きなものを選んで調理してもらえるお店。
お店おすすめの調理法以外にも、メニューからお好きな調理法を指定することも可能です。
人気のメニューは「炸銀魚」という白身魚のフライ（NT100、約¥340）。子供にも人気の優しい味付けが特徴です。また、シンプルな味付けながらしっかり塩味が感じられる茹でエビ（NT$250、約¥840）も絶品。
1人あたりの予算はNT$900（約¥3,000）ほどです。
美麗島からMRTオレンジラインに乗り、終点「西子灣駅」で下車後、フェリー乗り場「鼓山輪渡站」まで移動し、乗船後10分ほどで島に到着します。
海岸に続いているメインストリートを進むとお店が見えます。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
参考
19世紀に建築された英国領事官邸の赤レンガの建物がレトロで台湾にいながら異国情緒あふれるヨーロッパの雰囲気を感じられるスポットとして、また高雄港を一望できるスポットとしても人気です。
建物内のクラシカルな内装と敷地内にあるガーデンは散策に値する場所です。
お1人でしたら、ご自分のペースで散策ができますので、領事館内の展示物やガーデンで咲き誇る花々などを思う存分堪能できますね。
また、敷地内のティールームには一名用のアフタヌーンティー「領事夫人下午茶」のセットを楽しめますよ。
実はこの図書館、ただの図書館ではなく8階建てで屋上庭園も併設されている施設。近年オープンしたばかりの新しい図書館で、全面に張り巡らされたガラスの壁がとてもおしゃれです。内部はかなり広く、景色が見える席やソファ席もあり、まるでカフェのようなスポットです。日本の書籍や雑誌もありますので、しばらくここで1人じっくり読書タイムを楽しむのもおすすめ。
また、夜には施設全体がライトアップされます。
屋上庭園は無料で入園可能で、旅の疲れを思いっきり癒してくれそうなグリーンがたくさん生い茂っていますよ。
また、受付で無料Wi-Fiの使用申請もできますので、ここでゆっくりネットサーフィンをして体を休ませることも可能です。
参考
観光大国トルコには数多くの旅行者が訪れます。そのため一人旅の旅行者でも泊まりやすいドミトリータイプの安宿が数多くあります。
トルコの中心都市イスタンブールでゲストハウスを探すなら観光名所ブルーモスクもあるスルタン
トルコでも特に人気のある観光地カッパドキアでは是非洞窟ホテルに宿泊しましょう。洞窟ホテルにもドミトリータイプのゲストハウスがあるので一人でも価格を抑えて宿泊できます。宿宿はカッパドキアの中でもギョレメに多く特にDora Motelが日本人に人気があるようです。シーズンではオンラインで予約をしないと空きがないこともあるようなので事前に確認しておきましょう。
町にある寺はどれも変化に飛んだ形をしています。赤の屋根が何重にも重なったようなルアン
初めて一人で海外旅行をする、そんな人にお勧めなのが東南アジアラオスです。飛行機でなくとも旅行者に人気のあるタイやベトナムからバスや鉄道で行くことができます。タイやベトナムが旅行者で溢れ、現地人も旅行者慣れしている人が多いのに比べ、ラオスはまだ観光客も少なくすれてない現地人がほとんどで詐欺や盗難などのトラブルも少ないです。
素朴で安心できる国な一方、首都ビエンチャンのナイトマーケットで買い物を楽しみ、ルアンバパーンで国家資格の象使いの免許を取得と、十分旅している感も味わえます。ぜひラオスで一人旅デビューをしてみましょう。
中国中部に位置する四川省の奥地エリアに存在する九寨溝は、この世のものとは思えない、大小100にも及ぶ透き通ったエメラルドグリーンの湖が点在しているスポットです。
炭酸カルシウムを主な成分としたホワイトの石灰からできた地形が空の色をそのまま反射しているため、エメラルドグリーンの湖ができたといわれています。
ここ九寨溝で一番の見所は五花海という、九寨溝で最も美しい透明度を保っている池。その透明度は湖底に沈む木々や魚が全て見渡せるほど。
波が立つ度、天気が変わる度に色を変えていく様子から、「孔雀海」とも呼ばれています。
陽の光の反射や屈折などにより美しいエメラルドグリーンだけでなくオレンジや紫など色とりどりに変化する様子が楽しめますので、一箇所だけでなく、場所を変えて眺めてみることをおすすめします。
標高が約2,000m〜約3,500mの場所に位置する九寨溝からさらに高所に行くと黄龍エリアも九寨溝を訪れた際には行っておきたいスポット。
黄龍の一番の絶景ポイントは五彩池と呼ばれる、黄色味を帯びた乳白色の棚田状の滝があるスポット。
乳白色の棚田をエメラルドグリーンの水が流れてゆく様は竜の姿に例えられるほどです。
黄龍は安全上の理由により、冬は閉山となるため、最適な観光シーズンは春から秋となります。この観光シーズンにあわせて五花海に行くのもいいですね。
美しい水流を一番楽しめる時期は雪解け水が流れ出す初夏から秋のシーズン。この時期に合わせて計画を立てることをおすすめします。
この城壁はその長さから地球外からも目視できるほどで、世界遺産に登録されているだけでなく、「世界7大奇跡」の1つとして認定もされています。）
一部の城壁は保存状態が悪いこともあり、長城全体から立ち入りが可能なエリアを数カ所に分けて観光スポットとして公開しています。
地下宮殿のある清東陵や北京の見張り砦が印象的な居庸関長城、明代の皇帝が13人も眠る陵墓群
その中で一番のおすすめ長城スポットは「八達嶺」。
また、他の城壁スポットと比較して保存状態が良好であることや、トイレやお土産ショップも他の城壁スポットよりも充実している点もおすすめポイントです。
この八達嶺は、北京市内からおよそ60km離れた地点にあるスポットで、
（この観光客用に解放しているエリアは約3千740kmにも及びます。）
入場料は45元（約¥760）で、冬季は40元（約￥680）です。
実際に歩くとなると、どこから歩こうかと迷ってしまいますが、ここ八達嶺には、西側に位置する「男坂」と呼ばれる傾斜が若干きつい入り口と、東側入り口である「女坂」という傾斜が緩い入り口があります。
ご自身の体力と相談して入り口を決めてみてはいかがでしょうか。
男坂からスタートした場合は坂がきついため、往復で約1時間半かかり、女坂からスタートした場合は傾斜が緩く歩きやすいことから、40分ほどで往復が可能です。
また、八達嶺にはロープウェイもあり、男坂と女坂、両方から利用することが可能です。両地点ともに片道40元（約¥680）
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
墓といっても、陸上にあるものではなく、1号坑、2号坑、3号坑という地下発掘エリアと博物館エリアの4つの発掘スポットから成り立った施設となっており、入場料は150元（約￥2,500）です。
見所はずらりと並んだ人形。これらの人形は約8千体近くもあり、圧巻の光景を楽しめます。
兵馬俑の「俑」は、「人形」を表しており、始皇帝が死後の世界でも寂しくならないように、と粘土で作られたものといわれています。
兵士などの人間だけでなく、家畜なども模られた人形も多く見られます。
その異様ともいえる光景から、兵馬俑坑は「世界8番目の不思議」とも呼ばれています。
ちなみにこれらの人形たちは無彩色の状態のものが多いのですが、彩色された人形も数体出土しています。
発掘された順に番号がつけられたこれらのスポットは1号坑が最も大きく、修復作業も完了していますので、1号坑から見て回ることをおすすめします。
2号坑と3号坑は現在も発掘作業が続けられており、発掘作業工程を見られることも。
もっと兵馬俑のことを知りたくなったら、入り口近くにいる日本語ガイド員の方にお願いすることも可能ですよ。
料金は各自交渉が必要ですが、おおよそ100元（約¥1,700）前後になることが多いです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
　台湾の観光地と言えば、台北や高雄、台南、阿里山だけではありません。南国台湾には、海に面した絶好のリゾートがあるのです。その場所は墾丁（ケンティン）と言い、高雄からさらに南下した、台湾最南端に位置する最大級のビーチリゾートです。こちらの魅力は3つの海峡を見られるところ。海で囲まれたその地は、屏東県恒春半島に位置し、南湾や白砂、佳楽水というビーチで知られています。また、シーズンにはレストランやライブハウスも現れ、人々でにぎわいます。
　墾丁国家公園は1984年に設立された国立公園です。1年中を通して暖かな気候は、台湾を代表するトロピカルリゾートと言えるでしょう。
　墾丁へ向かう際の拠点は、高雄になります。高雄駅や高速鉄道の左営駅からバスで、2時間30 分～3時間でたどり着きます。高雄駅、左営駅からは乗り合いタクシーも出ていますので、確認してみましょう。また、現地の恒春バスターミナルからは、屏東客運バスが経営する「墾丁街車」が出ており、現地での移動に活用できます。
住所：台湾屏東県恒春鎮墾丁路596号
アクセス：高雄駅、高速鉄道の左営駅からバスで2時間30 分～3時間
　都会を離れた奥深い場所にある秘境。中国の広大な大地には、私たちが見たことがないような自然や絶景が待っています。例えば、湖南省の西北部にある武陵源。カルスト地形が残る景勝地で、長年にわたる地殻変動と浸食により作られた石柱が、人々の目を引きます。
　また中国西南部、雲南省迪慶チベット族自治州にあるシャングリラは、世界遺産に登録された三江併流の一角に当たり、長江とメコン川、サルウィン川が織りなす自然環境で有名です。三江併流の周辺には、標高6,000mに上る氷山や万年氷河などがあり、丹霞地形を見ることができます。
　雲南省の東隣、貴州省では、山深い場所に造られた、少数民族
　台湾は、島全体を1周するように鉄道が走っています。台北、高雄ともに地下鉄も発達しているので、1人でも効率よく、行きたい場所へ移動することができます。
　また、旅先ではホテル選びも重要。台湾には1人で宿泊可能なホテルはたくさんあり、ランクもハイエンドから10,000円以下のお手頃価格のホテルまで様々です。目的地へのアクセスやファシリティー、サービスなど、重視するポイントを検討して決めましょう。きっと素敵なホテルが見つかるはずです。
　台湾は、治安が良いことで知られ、現地の方の人懐っこい人柄も魅力の1つです。でも、過度な油断は禁物。夜遅くの1人歩きはできるだけ控えた方が良いですし、夜市ではお財布などにも注意しましょう。特に1人旅なら、安全面は十分に留意してください。
「アラモアナ」はワイキキビーチの西側に位置するアラモアナ
「カラカウア」はワイキキの中心に位置する華やかなエリアです。カラカウア通りにあるロイヤル
「マウイ島ラハイナ」はハワイの古い時代を感じる美しい街です。オーシャンフロントに位置している為、潮風を感じながらゆったりとショッピングをすることができます。美味しいと評判のレストランやバラエティ豊かなアイスクリームに舌包みを打ちながら、お気に入りのブランド店でアウトレットショッピングが心行くまで楽しめます。ホノルルからマウイ島までは飛行機で約30分です。
ワイキキビーチでは、サーフィンからビーチヨガのレッスンまで多くのマリンスポーツが楽しめます。1人乗りのカヌーもあれば6人乗りのアウトリガーカヌーもあります。また、ワイキキ沖にできた人工島ワイキキ
ラニカイビーチから見渡せる二つの無人島、モクヌイ島とモクイキ島へカヤックで渡るツアーがおススメです。野生の海鳥や、運が良ければウミガメに遭遇することもあります。シュノーケルがカヤックと一緒についてくるので、好きなスポットを選んで自由に海の世界を覗くことができます。
カネオヘサンドバーでは満潮時、ジェットスキー、バナナボート、シーウォーカー、ウィンドサーフィン、スキューバーダイビング、カヌー、スピードボート、ウェイクボードなどが楽しめます。お子さんの場合は年齢制限があるので、必ず事前にチェックしましょう。
女子旅の楽しみといえば、ショッピング！　という方も多いのではないでしょうか。グアムには、一カ所でさまざまな買い物が楽しめるショッピングセンターがたくさんあります。
グアム最大のショッピングモールが「マイクロネシア
「JPスーパーストア」は、プレジャーアイランドに隣接した巨大セレクトショップ。アメリカやヨーロッパのブランドを中心に、雑貨店やお土産店まで入っているのが特徴。日本人に大人気の「ケイト
同じくプレジャーアイランドにあるのが「ザ
新婚旅行では、少し奮発してワンランク上のホテルに宿泊したいという方が多いのではないでしょうか。そんなカップルにおすすめのホテルをご紹介します。
タモンやタムニンのビーチ沿いにあるリゾートホテルは、ショッピングにもビーチに出るにも便利な場所にあり、満足度が高いのが特徴です。なかでも「ハイアット
滞在中、何日かをリーズナブルなシティホテルで過ごしたいというカップルには、タモン地区の中心部にある「グアム
韓国を訪れる際、まずは仁川国際空港からソウル市内へ出るという方が多いのではないでしょうか。仁川国際空港は、ソウルから約100km離れた永宗島にあります。ソウル市内に出るには何らかの交通手段を利用することが必要。空港鉄道やバス、タクシーなどがあるので、予算や状況に合わせて選んでみてください。
まずは鉄道。移動時間が正確に読めるのが魅力です。仁川国際空港とソウル駅を結んだ空港鉄道「A'REX」があります。特急だとソウル駅までノンストップで43分。きっちり予定を立てて行動したい場合は鉄道がおすすめです。
空港から目的地の近くまで行くことができて便利なのがバス。主要ホテルの近くにはバスの停留所があります。仁川国際空港からは複数の会社がリムジンバスを運行しており、目的地や予算に合わせてバスを選ぶことができるのがうれしいポイント。バスでの移動時間はルートや交通状況により異なり、ソウルまで50～120分ほど。バス移動をする方は、時間に余裕を持って行動しましょう。
タクシーは、ノンストップで目的地まで行くことができるのが魅力。メーター制ですが、仁川国際空港からソウルまでは高速道路を通過するため、高速料金もかかります。ソウルまで約60分で料金は7万ウォン前後が目安。とにかく楽に移動したい、という方におすすめです。
韓国のホテルは、2人1部屋の設定が多いため、一人旅をする際はホテル選びに注意してください。また、1人だからこそ駅や観光スポットに近い便利な場所にあるホテルを選びたいもの。
明洞エリアにある「サボイホテル」は、繁華街明洞の中心に位置しており、アクティブな方にぴったり。夜遅くまで出歩いてもすぐにホテルに戻ることができるので、朝から夜まで韓国を楽しむことができますよ。
リッチな一人旅なら、ソウル駅から近い「ミレニアムソウルヒルトン」や明洞にある「ロッテホテルソウル」などはいかがでしょうか。ラグジュアリーな雰囲気で、ホテル内でもリラックスした時間を過ごすことができるでしょう。
他の旅行者と交流したい！　という方には、ゲストハウスという選択肢もあります。仁寺洞にある「Yoo's Family ゲストハウス」は、築100年の韓屋をリノベーションした趣ある建物が魅力のゲストハウスです。
ぜひ、自分好みの滞在スタイルを選んで一人旅をより楽しんでみてください。
ショッピングが好きな方にとって、シンガポール旅行のベストシーズンは5月下旬～7月中旬です。この時期、シンガポールでは、「グレート
このセールは、ショッピングセンターが集まる「オーチャード
ただし、全てのお店が5月下旬～7月中旬の期間中ずっとセールを行っているわけではないことに注意が必要です。ほとんどのお店はこの期間のどこかでセールを行うというスタイルなので、旅行の日程にお気に入りのお店のセールが重なることを願いましょう。ただ、目当てのお店がセールでなくても、期間中であればどこかは必ずセールを行っているので、思いがけない掘り出し物に出会えるかもしれません。
シンガポールは、1人でも宿泊できるホテルがたくさんあるので予算や立地など希望に合わせてぴったりのホテルを選ぶことができます。
予算をたっぷりとってぜいたくな一人旅を実現したいという方には、シンガポールといえば一度は泊まりたい「マリーナ
リーズナブルでおしゃれなホテルならロフトタイプの部屋が特徴的な「スタジオ
手軽さと安心を同時に叶えてくれるのが、ホテルチェーンのビジネスホテル。なかでも、「イビス
女子旅といえば、ショッピングやグルメ、リラクゼーションが外せませんが、せっかくの南国タイなのでビーチリゾートも楽しみたいと思いますよね。バンコクを中心に旅行を計画しているなら、絶対におすすめしたいのがサメット島のサイケオビーチです。ここは、バンコクから一番近いリゾートです。
サメット島までは、バンコクからバスやボートに乗ってわずか3,４時間、料金も約1,000円で行けてしまいます。弾丸トラベラーだと、日帰りで行く人もいるほどというので、日本でいえばさしずめ都内から九十九里といった感覚の距離と言えます。
サイケオビーチは、近年欧米人向けの高級リゾートとしての顔も持ち合わせていることから、タイらしさとリゾート気分の両方を味わえる女子必見の素敵なビーチです。加えて、マリンショップやホテルで申し込めば、サイケオビーチでパラセーリングやシーウォーカーなどのアクティビティや、シュノーケリングや釣りも楽しむことができます。
夕方にはビーチにテーブルや椅子が並べられ、たくさんのレストランが営業を始めます。波の音をバックに、テーブルの上で揺れるキャンドルを眺めながら、美味しいタイ料理やシーフードを味わえます。しかも、物価が日本よりも安いため、お財布にも優しいのが女子旅にとってうれしいポイントの一つです。
地中海に浮かぶリゾート地のシチリア島には、映画の舞台にもなった絶景を楽しめるレストランがあります。アタホテル
「青の洞窟」で有名なカプリ島にも、美味しい料理と景色が楽しめるレストランがあります。レストランterrazzabrunellaは、白を貴重とした広いテラス席から、島の南側のマリーナ
目の前に広がる真っ青で透明な海。楽しまないともったいない！シュノーケルはもちろん、体験ダイビングもできる透明度抜群のマニャガハ島。
マスク（水中眼鏡）やフィン（足ひれ）をつけて、インストラクターと一緒に見どころをおさえたツアーにでかけるのもおすすめ。サンゴ礁で泳ぐ、たくさんのトロピカルフィッシュの群れはとってもきれいです。
また、ビギナーやブランクダイバーにも優しく、魚影の濃いラウラウビーチ、ベテランダイバーも楽しめるケーブ、ドロップオフなど、ポイントごとに印象の全く違う海が広がります。
アイスクリームのような形のサンゴの根や、ウミガメやナポレオンフィッシュ、マダラトビエイの群れなど、見どころたっぷりのアンダーウォーターの世界も見逃せないですね！
また、サイパンの遠浅の海でのウィンドサーフィンは初心者でも楽しめる、人気のアクティビティ。風に吹かれてマイクロビーチまで、是非挑戦してみてはいかがでしょうか。
日本にいると何かと常に動いてしまっていませんか？地元では「神々の島」と呼ばれるバリ島。ゆっくりと過ごす、ヴィラタイプのホテルや、地元に古くから伝わる教えにそって、疲れを癒してくれる、滞在型のリゾート
バリに来て、ヴィラから一歩も出ずに島の空気でリラックスなんて、とっても贅沢ですよね！木造のヴィラの中に大きな天蓋付きのベッド！それだけでテンションがあがってしまいます。
10ヘクタールもの庭園の中につくられたマヤ
タイと言えば、ビューティ大国としても有名です。ここでは、女子旅におすすめのスパをご紹介します。
こちらのお店は、なんと日本人がオーナーのエステ店です。しかも、使っている基礎化粧品は、ビーバンジョアという日本のウェディング系エステでよく使われるものです。安心感もありますし、施術後の効果もすぐに表れると、一石二鳥なお店です。しかも、お値段もリーズナブルでうれしい限りですね。
こちらのスパは、緑あふれる庭に囲まれた一軒家で、質の高い施術で評判のお店です。2時間から5時間までの各コースの中から、その時の気分に合わせてコースを選ぶことができます。お値段は少し高めですが、その分エレガントでラグジュアリーな雰囲気の中、上質のタイ伝統のマッサージとヒーリングを味わうことができます。こちらのスパは、日本語に対応しているのもとてもうれしいポイントです。
　マカオ料理のベースはポルトガル風ですが、各地のスパイスを多用した独特な風味が特徴です。大航海時代に、ポルトガルによってもたらされた数々の国の料理の影響を受けていると言えます。現地では、マカオ料理のほか、ポルトガルや中国、イタリア、フランス、インド料理など世界各国のグルメを楽しめます。各地の文化を取り入れたマカオは、レストランも多様性があり、グループで訪ねても、それぞれきっとお気に入りのお店が見つかるはずです。
　マカオのスイーツと言えば、カスタードの入った小さなタルト。そう、エッグタルトが有名ですね。甘くて、かわいらしいその形は女子にも大人気です。大三巴街や新馬路、福隆新街では、こうしたマカオスイーツが楽しめる店が揃っています。小ぶりなエッグタルトは、いくつでも食べられそうですし、お店ごとに食べ比べるのもいいですね。これらの通りでは、アーモンドクッキーやエッグロールと言ったお菓子もあり、お土産を探すのに便利です。
シハヌークビルのソン
ソンサーにあるプライベートアイランドはオールインクルーシブ型の宿泊施設。たくさんのヴィラが軒を連ねています。ホテル内には流木や古いドラム缶をリサイクルしたオブジェなどがあり、個性的な雰囲気を醸し出しています。客室は全て豪華で洗練されたプライベートヴィラになっているので、ゆっくりくつろげます。リクエストでフットマッサージのサービスもあり。
ロン島のホワイト
バラハス国際空港からマドリード市内までのアクセスは、地下鉄や国鉄、エアポートバスや路線バスなどを利用することができます。地下鉄を利用する場合にはターミナル2に直結するアエロプレスト駅から、またターミナル4からバスを利用してバラハス駅までアクセスする方法もあります。エアポートバスは市内まで40分程で、24時間運行しています。荷物が多い場合などには、タクシーを利用するのが便利です。タクシーは市内まで一律30ユーロとなっているため、安心して利用できます。またスペインのタクシーは日本と違い、ドアは自分で開け閉めが必要なので覚えておきましょう。
エル
世界的に有名なビールのお祭り、オクトーバーフェストが開催されるミュンヘン。
ここミュンヘンの国際空港もハブ空港として多くの人が訪れます。第一ターミナルと第二ターミナルの間には、ミュンヘンエアポートセンター(MAC) があり、どちらからも歩いて行くことができます。
空港から市街地への公共機関でのアクセスは、ルフトハンザ
参考URL:
女子が大好きなスイーツ。ウェストビレッジにあるマグノリア
女子旅なので、ちょっとだけ豪快にいってみましょう！ニューヨークの超有名ハンバーガーレストラン、シェイクシャック
旅の疲れをカフェで癒すなら、ニューヨークの老舗カフェ
フランスでは鉄道やバスなどの公共交通機関が発達しているため、個人で移動する際にも困ることはないでしょう。パリ市内の移動には地下鉄が便利です。パリ市内を網羅していて本数が多く、深夜0時頃まで運行しています。ただ遅い時間に一人で乗るのは危ない場合もあるので、注意しましょう。またフランスの様々な都市へアクセスするには、TGV（高速列車）が便利です。TGVはフランスの主要都市はもちろん、近隣諸国まで乗り入れている列車です。モンサンミッシェルの最寄りのレンヌまで約2時間15分、プロヴァンス地方の拠点となるアヴィニョンまでを約2時間40分で結んでいます。TGVのチケットは当日購入することもできますが、90日前からWEBで予約しておくこともできます。
あちこちを見て回りたいという方には、フランス
ドバイに来て見ないで帰るわけにはいかないのが、
何日あっても飽きない、見足りないドバイのスポット、どこへ行こうか迷ってしまいますね。
サンタモニカは太平洋沿いに位置する美しいベイエリア。ローラーブレードやサイクリングを楽しむ人やストリートパフォーマーの姿を良く見かけます。ここにある「ロブスター」は、店内から海が臨めるレストラン。大ぶりのロブスターや生ガキ、クラムチャウダーなどが絶品です。
スオメンリンナの要塞は水辺の要塞とも呼ばれています。スオメリンナは6つの群島で構成されており、それぞれ特徴のある形をしています。首都であるヘルシンキからフェリーでおよそ15分。静かな街並の中でピクニックをしたり、ジョギングをしたりする人たちの光景が飛び込んできます。
ザンデル砦は4つある要塞群の1つで、要塞の中はアーチ型のトンネルになっています。要塞の入り口である王の門は大きな石壁に覆われており、スオメンリンナの象徴にもなっています。また、6つの島にはそれぞれ橋がかかっているので行き来が自由になっています。
その他の見どころもあります。クスターンエミッカにはスオメンリンナの大砲があり、ロシア時代の名残が感じられます。スオメリンナ教会は以前、空と海の安全を守る為に造られた灯台と機能していた教会です。
フィリピンは、日本よりもとても物価が安いことで有名です。ぜひ一人旅をエンジョイするためにも、自分のペースでショッピングを楽しみましょう。これからご紹介するモールは、フィリピン国内でも有数のショッピングモールです。
フィリピン国内に16店のショッピングモールを構えているアラヤグループですが、こちらはフィリピンの財閥です。その特徴は、他のショッピングモールと比べて高級志向、といえます。それゆえ、ターゲットとしている客層もずばりお金持ちです。このアヤアラモールには高級ブランドのお店も数多く出店しているため、欲しい商品やブランドを探しやすいというメリットがあります。
このモールは、とても広いショッピングモールを作ることでも知られています。こちらは、エンターテインメントにも力を入れていて、映画館
「ルセレクト」もまた、ピカソやジャンコクトーらが通っていた、文化人たちに愛され続けてきたカフェです。ヘミングウェイやフィッツジェラルドといった著名なアメリカ人も愛用していたことから、「アメリカンカフェ」とも呼ばれています。
店内はオープンカウンターを中心に広々としており、カジュアルな雰囲気なので一人でも比較的入りやすいカフェです。外にもたくさんのテラス席があります。カクテルや軽食、デザートメニューも充実しているので、時間を問わず訪れることができます。
ルセレクト
首都ザグレブから飛行機で1時間、クロアチアの南に位置する、古くから「アドリア海の真珠」と呼ばれるドゥブロヴニク。
真っ青な海にうかぶオレンジ色の街は、やっぱり息を飲む美しさですね。高く、大きな城壁に囲まれたドゥブロブニク旧市街は、まるごと世界遺産に登録されています。コルチュラの町は、地中海域の中でも特に保存状態が良いとされる中世都市のひとつで、マルコ
また、知る人ぞ知るクロアチアの極上ワイン！ペレシャツ半島のディンガチ産、ポストゥプ産のワインを郷土料理と一緒に！素敵すぎますね！！固有種のぶどうが多く、シーフードによく合うコルチュラ島のポシップや、フルーティーなマルバジアを、アドリア海でも最高級品のストン産の牡蠣やムール貝と一緒に楽しめます。
カフェのようなオシャレな外観で、1人で食事を楽しんでいる若者やサラリーマンが多いお店なので、1人旅の方でも入りやすいスポットです。
甘辛い味付けのメニューが多く、辛い味付けが苦手な方におすすめ。
お1人様に嬉しい点は、料理が小皿出てくるところ。食べやすいサイズであれこれオーダーできますので、好きな料理を少しずつ楽しめますよ。
すぐ右手にショッピングモール「百聯世茂国際広場」があり、館内6階の東側フロアにお店があります。
フランス租界エリアに存在するお店で、おすすめは豚バラ肉をジューシーに煮込んだ「紅焼肉」。お1人様にも優しいサイズの、ハーフサイズの紅焼肉もありますよ。他にもヘルシーな野菜中心のおかずや上海蟹を味わうことができます。この錦逸のメニューは食べきれなかった分はお店のスタッフがタッパーに入れて持ち帰らせてくれるので、1人で来店し、食べきれなくても心配ご無用ですよ。
7号出口から徒歩10分ほどの場所にあります。
レストランを問わず、お店のメニューでは「克」（kg）、「只」（個数）などの漢字がよく出てきますので、オーダーの際の参考として覚えておきましょう。
6ヶ月ごとに約半分の展示が入れ替えられ、美術館のコレクションの常時展示は、5700点のコレクションから５ヶ月ごとに替えられています。
また、MACBAには手に触れられる作品の展示場もあり、毎日開催される企画展示の案内ツアーにも参加してみたいところですね。
隣にある建物が、バルセロナ現代文化センター（CCCB）。
建築やデザインを含む、バルセロナの最新
また、MACBAチケット購入時に美術館周辺ラバル（Raval）地区の地図をもらうことができます。
スリランカには美しいビーチ、多くの仏教寺院、雄大な山々など旅する魅力が豊富にあります。特に中央エリアは豊かな自然が作った天然のアドベンチャーが楽しめるスポットが多くあります。一人旅で自由に旅をするのなら体力の赴くままに様々な自然アドベンチャーを挑戦してはどうでしょうか？一人旅なら予約なども気にせず自分のペースで楽しめます。
キャンディからほど近いヌワラピティヤは日本人にはあまり知られていませんがラフティングやフォレストトレイルでスリランカ人に人気のあるエリアです。雨季後に行くとスリル満点のリバーラフティングが楽しめます。また仏教の聖地アダムスピークでは早朝からのトレイルで神秘的な絶景を拝むことができます。2000mの山を登るのはきついかもしれませんが、頂上まで行くことでスリランカ人の心の奥にある仏教精神が理解できるかもしれません。その他にも絶景が楽しめるホールトンプレイズ国立公園や風光明媚な滝のあるエラなど一人旅だからこそ自然のアドベンチャーを体験するのもいいでしょう。
ソウル市内方面はへは電車、リムジンバス、タクシーの利用が便利です。空港からソウル駅へは空港鉄道およびKTXで乗り換えの必要なく移動することができます。リムジンバスの場合は一般リムジンと高級リムジンがあり、ソウル市内行き、もしくはソウル駅行きに乗るのが一般的です。ソウル市内のホテルを循環するKALリムジンも利用可能です。タクシーの場合は渋滞がなければ1時間程で到着できます。
仁寺洞方面へはバスや電車が便利です。バスの場合、仁寺洞行きのリムジンバスが出ていますので利用しましょう。電車の場合、ソウル駅から地下鉄、鍾路3街駅で下車します。
明洞にある「明洞水原カルビ」は、良質な牛肉のみを提供するカルビ専門店です。サムギョプサルをはじめカンジャンケジャンなどの極上カルビが頂けます。素材を最大限生かす為に白炭を使い、美味しくジューシに仕上げます。オンドルで味わうカルビの種類は数え切れません。プルコギやビビンバも人気があります。
鍾路（チョンノ）にあるユガネ鍾路店では、カルビはカルビでも釜山が発祥のタッカルビが頂ける店です。新鮮な鶏肉に甘めのたれをつけるのが釜山風。シーフードを用いた海鮮タッカルビも絶品と大評判な店です。
狎鴎亭（アックジョン）にある葡萄食堂（ポドシクタン）はリーゾナブルな価格で新鮮な豚肉や牛肉のカルビが堪能できるお店です。シックな店内で、甘辛ダレと極上カルビとの愛称はバッチリ！一緒に辛みの効いたキムチやさっぱりナムルを頂くのがおすすめです。
ソウルに来たら本場のビビンバは外せません。「全州中央会館明洞本店」は、元祖石焼ビビンバが頂けるカジュアルレストランです。アツアツに熱せられた鉄釜からは、おこげの良い匂いが食欲をそそります。地元の人もランチにぶらっと立ち寄れる雰囲気なので、一人でも安心して入れます。
(서울특별시 중구 충무로1가 24-11)
明洞で人気のカフェで、一人の時間をゆっくり楽しんでみませんか？「カフェ
創業40年の歴史を誇る冷麺専門店「明洞咸興麺屋」。冷麺の本場である北朝鮮の味をそのまま生かしたさっぱりスープが人気です。こしのある麺に絡まるスープと野菜やキムチのコンビネーションは最高！仕事帰りの会社員やお年寄りでも一人で気軽に立ち寄れる家庭的なお店です。
プーケット空港各階にインフォメーションカウンターがあるので、困ったことがあればまずそこに尋ねるのがいいかと思います。
プーケット空港は、国際線、国内線ともに同じ建物で、1階が到着ロビー、2階は出発ロビー、3階にラウンジやフードコートがあります。
意外に長い空港での待ち時間、施設の内容は気になるところですよね。1階にはタイ料理のレストラン、2階にバー、3階にはタイエアーが経営するフードコートがあります。空港内なので価格は少しお高めですが、出国前にタイ料理を是非楽しみたいですよね。
お土産もの屋さんや、免税店はターミナルホール出発ロビー（2階）にあるので、残ったタイバーツで最後のお買い物もできます。また、手荷物預かり所が1階、国内線側の到着ロビーにあります。荷物1つにつき、1日80バーツで預けることができます。
急な体調不良で困った時は、2階、出発ロビーの医療カウンターもあるので、いざという時は空港内で診察してもらえるのも安心ですね。
プーケットタウンからソンテウで約30分、プーケット国際空港から車で約50分。
白い砂浜と鳴き砂で有名なとっても長いビーチです。
海の中は所々急に深い所があるので、少し注意が必要です。
世界中のダイバーを魅了するアンダマン海。
透明度も高く、色とりどりのソフトコーラルやサンゴの根、たくさんの魚たち群れを感じるにはやっぱりスキューバ
ビギナーからベテランダイバーまで大満足のタイの海。日本人スタッフが常駐しているショップも多く、ライセンス取得のための講習も、日本と比べて格安です。
また、シュノーケルツアーを催行しているツアー会社
あたたかい海と色あざやかな熱帯の魚たちが、お出迎えしてくれます。
また、小回りのきくボートやヨットで島めぐりを楽しむアイランド
女子旅といえば甘味！タイのスイーツといえば、ココナッツミルクで甘く蒸したもち米とマンゴーを一緒に食べるカオニャオマムアンや、フレッシュフルーツを贅沢につかったスムージーやミルクシェイク。プーケットのローカルの女子たちにも人気なのが揚げアイスクリーム。フードスタンドやローカルのカフェなどで見つけたら是非試してみてくださいね。
また、最近増えてきたおしゃれカフェも見逃せません。ラーン
金海国際空港3階はフードコートとカフェがあり、ソファー席で、飛び立つ飛行機を見ながら出国時間を待つ事ができます。WiFiも無料なのが嬉しいですね。
出国前のラストミールに、サムゲタン、冷麺、プルコギピビンバなど、本格韓国料理も楽しめます。
2階にあるソルビンでは、釜山の伝統スイーツ、粉雪のようなパッピンス（かき氷）が食べられます。きな粉がたっぷりのったインジョルミビンスは中でも地元の方にも大人気メニューです。
参考URL:
古くから桃の節句に、東莱の官職が王様に献上したという伝統料理
このチヂミは、コクのあるダシ汁に米粉を混ぜ、機張で栽培されていた朝鮮のワケギと彦陽のセリの上に、近海でとれた様々な海産物や牛肉をのせ、しゃきっとした歯ごたえともちもちの食感が特徴です。
庶民の味としても深く根付いた東莱ネギチヂミは、東莱市場で買い物客や行商人にあっというまに人気になり、釜山周辺では「チヂミを食べに東莱市場に行く」というくらいの人気だったそうです。
韓国コスメのお買い物なら、たくさんのお店が立ち並ぶ西面地下商店街とつながる、テヒョンプリモールもおすすめ。洋服やアクセサリー、靴などを販売する店舗数の多さは釜山の中でもトップクラス。地下街を一周するだけでほとんどの韓国コスメブランドのお店を見て回ることができます。
西面の地下商店街は、高級ブランド店というよりは、お財布に優しい服やアクセサリー、雑貨などを販売する店舗がほとんどで、近くの地下商店街には西面駅を通じて移動することもできるので、移動も便利です。自然はチープコスメで有名な、ザ
参考URL:
韓国といえば、美容や健康関する意識がとっても高いお国柄。旅のついでに、日々の疲れ解消！なんていうことができるのも韓国ならでは。
ホテルのスパや、マッサージ専門施設で全身マッサージを受けるもよし、フェイスパックや、部分マッサージも人気ですよね。
中でも韓国といえばやっぱり受けておきたい、観光やお買い物で疲れた足を一気に癒す足つぼマッサージ。クリームで保湿しながら、ツボ押し棒でごりごりと老廃物を流していきます。最初は少し痛いかもしれませんが、徐々に痛気持ちいいに変わり、マッサージが終わる頃にはすっきり軽やか！少しの痛みも癖になってしまいますね。デスクワークで凝った背中をマッサージしてくれる上半身トリートメントもおすすめです。
時間のある一人旅なら慌ただしく観光地を周るだけでなくアシュラムで瞑想やヨガ修行をするのもお勧めです。北インドのリシュケシュや西海岸のゴア、南インドのトリバンドラムは瞑想やヨガを求めて多くの外国人旅行者が訪れています。日本語が話せるスタッフのいるアシュラムもあり英語が苦手でも安心して参加できるでしょう。特にトリバンドラムのシヴァナンダアシュラムは常に多くの外国人が参加しており人気が高いです。
ヨガや瞑想修行をして後にインドを周ると各地で実践することができ、インドの神秘的なパワーを感じられるようになります。到着してすぐアシュラムで修行、その後各地を周るのも面白いかもしれません。
基本的に物価が高く、鉄道料金も例外ではないスイスにおいて、鉄道の割引パスはぜひ上手く使いこなしたいアイテムです。今回は2つの割引パスをご紹介します。
「スイス中を駆け巡りたい、たくさんの場所を訪れたい！」といった方におすすめなのがスイスパス。4、8、15、22日間、1カ月間の5種類の期間から選択でき、それぞれ1等と2等があります。これを持っているとスイス国鉄とほとんどの私鉄、湖船、バスに加えて全国400箇所の美術館や博物館の入場が無料になるほか、登山電車やロープウェイなども基本的に半額になります（25パーセント引きの場合もある）。
また、「1つまたは2つの場所を拠点にじっくり観光したい」という方におすすめなのがスイスカード。最初と最後の移動日（利用開始日と終了日）の2日間が無料に、その間の期間が半額になるカードです。チューリッヒやジュネーブのような、国境駅や空港駅から旅を始めて終えなければならない、利用開始日と終了日は最短ルートを通らなければならないないなどの規定があります。値段としてはスイスパスより安くなりますが、半額の部分でかかるお金や規定を考慮したうえで、比較する必要があります。
ある程度登山経験を持っている方におすすめしたいのはスイスでも特に有名な山々。まずはスイスとイタリアの国境に位置し、山頂が氷食によって四角すいの形をしているマッターホルン。岩登りに慣れた人向けなので初心者には難しいとされています。
次に、アレッチ、ビーチホルンとともに世界遺産登録されているユングフラウ。若い女性という意味の山で、屋根が美しく連なっているベルナーオーバーランド3山にも数えられています。マッターホルン同様少しの岩場あるので中級車向け。
そしてイタリア
高雄空港内のおすすめスポットは、高雄を代表する有名レストラン「鄧師傅」! 
日本でのフランス料理修行経験を持つシェフが開いたお店で、フランス料理をベースに台湾料理をアレンジした数々のメニューが特徴です。
例えば、台湾の牛肉麺でも、この「鄧師傅」のアレンジではフランスのオニオンスープ仕立てになっており、高雄市民だけでなく海外からの観光客にも「食べやすい!」と人気です。
市内で「鄧師傅」に行けなかった方や興味はぜひここでお立ち寄りを!
ばらまき用のお土産をもう少し買い足したい方には、市内価格と同等の価格でお買い物ができる、空港ビル1階のコンビニがおすすめ。
お土産はミニサイズの台湾茶やポケットサイズの台湾のど飴などがかさばりにくくおすすめです。
高雄空港の場合、出国審査エリア以降にはコンビニはなく免税店のみとなりますので、リーズナブルにお買い物をしておきたい方は、出国審査前にコンビニでお買い物を済ませておくことをおすすめします。
高雄は台湾で最もフルーツの収穫量が多い都市。
パイナップルやマンゴー、ライチやパパイヤなど、南に位置する高雄ならではのトロピカルフルーツをたくさん味わうことができます。
牛さんマークが目印の超人気ジューススタンド。
高雄名産のパパイヤをふんだんに使用したパパイヤミルクは必ず味わっておきたい一品。パパイヤには美白効果やお肌のアンチエイジング効果も期待できるなど、メリットもたくさんありますよ。
他にも、特製美白ドリンクや豆の入ったリュイトウミルクなど、日本では味わえないような台湾オリジナルのミルクドリンクがずらり。
ミルクドリンクだけでなく、生絞りフレッシュジュースもありますので、ミルクが苦手な方でも気軽に利用できますよ。
ジュースは平均で1つNT$50〜NT$70（約¥170〜¥240）ほど。
マンゴーかき氷のお店なのですが、マンゴーだけでなく高雄名産のフルーツをこれでもかというほど載せたかき氷が大人気。
バナナやパパイヤなどのフルーツの上にカラフルなアイスを載せたものなど、フレッシュでおいしいだけでなく、目にも鮮やかで斬新な盛り付けのかき氷は写真好きの方々にも好評です。
予算は1人あたりNT$70（約¥240）程度あれば十分。
毎日24:00まで開店していますので、食べたくなった時に食べられる点も魅力です。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
美しいステンドグラスで有名な美麗島駅にあるチキンライスのお店です。
この食堂でのおすすめは蛤仔鶏湯（ハマグリと鳥肉のスープ）と鶏肉飯（小）。
ハマグリと鶏のうまみがしっかり出ているスープとあっさりした鶏肉飯のコンビが絶品です。お皿の上のメニューボリュームが日本よりも多いことが多々ある台湾のごはんですが、ここのご飯は1人でもしっかり完食できる、ちょうどいいサイズ感が魅力です。
興隆居は、肉まんや焼餅が人気で、朝から朝食に来る地元の方々の行列ができているほどの人気店です。会計時に店内で食べるかテイクアウトするか選べます。グループ旅行だといつも満員の店内で食事することが難しいことも多いですが、1人旅なら空いている席に座ってゆっくり食べやすいですね。
イスタンブールで食事をするなら道端のケバブ屋で本格ケバブを食べてみるのがお勧めです。イスタンブールには町の至るところにケバブ屋があり、5TL程度の値段で気軽に食事ができます。各ケバブ屋で微妙に味が違うのでいろいろ回って自分のお気に入りのケバブ屋を見つけるのもいいでしょう。イスタンブール歴史地区からグランドバザールに行く道沿いには特にケバブ屋の数が多く人気のあるお店が揃っています。
トルコの家庭料理をお手頃な価格で食べるならブルーモスクから一本ずれたところにあるファミリーレストランDoyDoyがお勧めです。DoyDoyではトルコの家庭的な煮込み料理が一品からでもお手頃な価格で楽しめます。デリバリーも可能なので付近のホテルに宿泊している場合は頼んでみるのもいいですね。
メコン川周辺で開かれるナイトマーケットでは、肉や野菜、川で捕れた新鮮な魚を使った料理や米や麺類などの地元料理が頂けます。また、露店では衣料品、日用雑貨、ラオスの民芸品や工芸品などが手に入ります。朝市も開かれ、主に香辛料や肉類などの食材を取り扱っています。
王宮博物館は旧ラオス国王シーサワンウォンの宮殿です。1975年の王制廃止で建物だけがそのまま残り、現在は王朝時代の歴史を物語る貴重な博物館として多くの人を迎え入れています。
王宮博物館前から船でメコン川を下ると、もう一つの観光スポット、パクウー洞窟があります。ゴツゴツとした岩肌の内側には、およそ4000体の仏像が安置されており、神秘的な雰囲気を醸し出しています。また、川下りの途中にあるサンハイ村ではラオラーオと呼ばれる地元産の焼酎が手に入ります。
観光客がまだまだ少ないラオスの首都ビエンチャンにはバックパッカー向けの安宿はまだそれほど多くはありませんので事前にオンライン予約で宿を決めておくのも一つの手です。それでももし安宿を探すなら中心地ナンプー広場もしくはメコン川エリアへ行ってみましょう。
ナンプー広場周辺には宿が多く、ビエンチャンを訪れる多くの欧米人の旅行者も周辺の宿に宿泊します。その中でもお勧めは40,000kipで宿泊できるビエンチャンバックパッカーズゲストハウスです。ホットシャワー、エアコン、Wi-fi完備で初めての一人旅でも安心でしょう。
メコン川周辺も安宿やローカル食堂が多くバックパッカーにはお勧めなエリアです。周辺の宿はホットシャワー、Wi-fi付きの宿が多いようですがシャワーは事前に本当にホットが出るか宿のオーナーに確認しておくといいでしょう。ミクセイパラダイスは朝食が美味しくて日本人旅行者にも人気が高いです。
この羅平という町はベトナム国境に近い雲南省にあり、石灰岩を主成分とするカルスト台地でできた大地が広がっています。
羅平の中心部に「霊義寺」もしくは「花海観景台」という矢印の書かれた看板がありますので、その看板に従って進むと、菜の花畑を一望できる展望台に到着します。
霊義寺の拝観料は5元（約¥85）で、入り口で支払いが必要です。
この霊義寺以外にも、牛街や金鶏峰というスポットでも、一面黄色の菜の花畑を眺めることが可能です。牛街というスポットからは円形やひょうたんのような立体的な形をした棚田のような畑の眺めを楽しめますよ。
金鶏峰からはカルスト地形がもたらした不思議な形の山々の間を挟んで広がる菜の花のじゅうたんを眺められます。また、金鶏峰では名産品であるはちみつの露店が多く並んでいますので、ここでお土産を買うのもおすすめです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
春夏秋冬、それぞれの美しい景色を楽しめる絶景スポットでもある万里の長城ですが、特におすすめのシーズンは、暖かい春と秋。
温度が安定しており、長城を歩くのには特に気持ちのよい季節で、寒暖の差もあまりないため、冬や夏と比べて少量の荷物で万里の長城歩きや眺望を楽しむことができます。
おすすめの時間帯は早朝。
長城スポットによってオープン時間はばらつきがありますが、朝6時頃にはオープンしている長城スポットが多く、世界的な観光スポットとして混み合いがちな長城で唯一、人が少なく歩きやすい時間帯です。
また、天候が安定している日には長城から朝日を見られることも!
せっかくの長城ですので、少し頑張って早起きして朝日を見てみるのも素晴らしい思い出になるはずですよ。
お土産は新始皇帝陵博物院という施設のお土産ショップで購入可能で、いつも観光客で賑わっています。
人気なのは、兵馬俑内の兵士や家畜などの人形を模した焼き物の人形。
西安市内のお土産ショップや露店でも購入は可能なのですが、品質はオフィシャルスポットであるこの博物院のオリジナルアイテムがおすすめ。
価格は市内の露店やお土産ショップよりは若干高めにはなりますが、博物院で購入すれば、博物館の公式証明書をもらうことができます。
この証明書は旅の記念にもなりますし、ここで買っておいて損はありませんよ。
人形はちょっとかさばる、と感じる方には人形を模したペンなどの文房具もあり、なかなかユニークでおすすめです。ばらまき土産に最適ですよ。
また、人形の焼き物だけでなく、近年話題になったアイテムもあります。
それは、兵馬俑の兵士チェス！
その名の通り、兵馬俑の兵士人形を模した駒を使用したチェスで、中国のお土産記念品デザインのコンテストでも優勝したというアイテム。博物館からも認定を受けています。博物院もしくは西安市内で見つけたら、ぜひチェックしておきたいアイテムですね。
参考
　墾丁のビーチで最大の広さを誇り、人気も高いのが、ここ南湾です。美しい砂浜が約600mも続くこの地域では、水上バイク、ヨット、カヌー、バナナボート、ビーチバレーといったマリンレジャーを楽しむことができます。近くには、リゾートホテルやレストラン、カフェがあり、シーズンともなると多くの人でにぎわいます。
　純白のビーチとして有名な白砂湾も、人気のスポットです。海水浴だけでなく、ヨットやダイビングといったマリンスポーツも楽しめます。もう1つ有名なビーチなのが佳楽水。佳楽水は、滝を意味する言葉で、このエリアには砂岩と珊瑚礁岩の海岸が見られます。サーフィン客でもにぎわう場所です。
アクセス：「墾丁街車」緑線に乗って、佳楽水で下車
　カルスト地形で知られる武陵源（張家界ともいう）は、張家界国家森林公園、索渓峪自然保護区、天子山自然保護区の3つの風景区に広がる壮大な景勝地です。1992年に世界遺産に登録されてから、その名が知られるようになり、絶景を楽しめるスポットとして人気を集めています。
　中でも、張家界国家森林公園では、地殻変動や風雨の浸食などにより作られた3,000本以上の石柱を見ることができます。黄石寨山頂へはロープウェイもあり、散策に適していると言えるでしょう。域内の見どころはバスで移動でき、観光の後はエレベーターで戻ります。
　索渓峪自然保護区は、天子山に接しており、カルスト鍾乳洞や湖などが見どころ。天子山自然保護区は、山の峰といった美しい景観を堪能できます。また、張家界では、唐辛子を使用したトチャ料理も楽しみたいところ。
　自分だけの時間を持てるのも、1人旅の魅力の1つ。行きたい時に、行きたい場所で、好きなだけ滞在できる自由は、なかなか得難いものです。でも、時間が余ったらどうしようと思う人もいるのでは。そんな時は、現地のオプショナルツアーを利用してみてはいかがでしょう。台北近郊の九份観光や夜市めぐりなど、空いた時間を有効に使いたい時はおすすめです。
　ハードなスケジュールも気にならない、台北だけでは物足りないという人は、高速鉄道で一気に西海岸をめぐるのも良いでしょう。沿線では、中部の主要都市である台中や安平古堡（旧ゼーランディア城）などの史跡がある台南などが見どころ。台北から南部の高雄までは約1時間40分。日帰り旅行も可能です。
　古来の文物が好きなら、1人旅の機会に、台北の国立故宮博物院は訪ねたいところ。ツアーに組み込まれることが多いスポットですが、時間制限などがあって思うように見られなかったという人もいるはず。1人旅だからこそ、自由な時間を使って、貴重な展示物をゆっくり楽しみましょう。
（DeNAトラベルの現地ツアーを参考にしました）
ショッピング天国のハワイでは、お店で利用できるクーポンがたくさん発行されていいます。クーポンはメインストリート沿いにあるクーポンボックスから。その中にフリーペーパーが入っておりクーポンも一緒についてきます。ハワイに着いたら早速ゲットしましょう。
JCBカードをお持ちの方は、カードを提示するとピンクトロリーが無料で乗車できます。アラモアナセンターなどの人気ショッピングスポットを巡回しているのでとても便利です。
VISAカードをお持ちの方は、ワイキキにあるロイヤル
ワイキキビーチは東西に約3㎞に広がっており、場所によって波の状態も異なってきます。基本的に海や波は安定しており、サーフィンには最適だと言われています。ワイキキ中央部のビーチでは防波堤がある場所もあるので、浅瀬ならお子さんでも安心して海水浴が楽しめます。
ラニカイビーチの海は穏やかで静寂感が漂っています。波も穏やかなので、家族連れの方でも浅瀬で安心して海水浴を楽しむことができます。夕暮れ時に見る輝く海と夕焼けのコラボには圧巻です。
カネオヘサンドバーは引き潮時にはくるぶしくらいの浅瀬になり、海底の白砂が顔を出します。エメラルドグリーンの海と白浜の美しいコントラストは、自然が作り上げた最高の傑作でと言えるでしょう。穏やかな波と一緒に、思う存分マリンスポーツを楽しみたいですね。
常夏の国グアムでは、ひんやりとしたコールドスイーツがとても豊富。甘くて冷たいスイーツは、女子にとって歩き疲れた体を癒す最高の存在ではないでしょうか。
他にも、グアムのショッピングセンターなどには、気軽に立ち寄れるカフェやスイーツショップがたくさん。買い物のついでにぜひいろいろなメニューを試してみてくださいね。
新婚旅行でグアムを訪れたら、一度はオーシャンビューのレストランでのロマンチックな食事を楽しみたいもの。
ランチもディナーも楽しめるオーシャンビューレストランといえば、タモン地区にある「ザ
タムニンにある「グリル
仁川国際空港は地上4階、地下1階の巨大空港。到着フロアは1階、出発フロアは3階です。
飲食店やショッピングエリアは4階にあります。施設の数も多く、出発までの時間を過ごすのにぴったり。3階で搭乗手続きを済ませたら、ぜひ足を運んでみてはいかがでしょうか。韓国料理店やカフェ、スイーツ店、フードコートなどたくさんのお店が並んでいます。24時間営業のお店もあるので何時のフライトでも安心ですね。
空港での買い物といえば、気になるのが免税店。仁川国際空港には、新羅免税店とロッテ免税店の2つが出店しています。どちらも3階出発ゲートの先にあり、韓国出国前の最後の買い物を楽しむことができます。「COACH」や「GUCCI」など日本でも人気の有名ブランドのアイテムや、化粧品、お酒、タバコなどあらゆるものがそろいます。免税店に立ち寄れば、お土産を買い忘れる心配もありません。買い物時間をたくさんとりたい方は、ぜひ早めに空港に着くようにしてくださいね。
一人旅で気になるのが食事。韓国では焼肉など大勢で食べるイメージの食事が多く、ちょっと頭を悩ませてしまうかもしれません。しかし、最近では一人旅の旅行者にも優しいお店が増えています。せっかくの旅行、ぜひ食事も積極的に楽しみましょう。
誰でも気軽に「1人ごはん」ができるお店といえば、フードコートやファストフード店。1人で利用している地元の人や旅行者も多く、気兼ねなく利用することができます。韓国らしさを味わいたいというのであれば、韓国料理のチェーン店「シンポウリマンドゥ」や韓国海苔巻きの専門チェーン「キンパッチョングッ」などがおすすめです。
また、一般的な食堂では、ラーメンやビビンバなどの麺、丼物は比較的1人でも注文しやすいメニューと言えるでしょう。
そして、韓国に行ったからにはぜひ楽しみたい焼肉ですが、こちらはお店によって2人前からとなっていることも多く、対応はまちまち。そのため、入店する際に確認することが大切です。1人焼肉のできる人気店としては、仁寺洞にある「茶イヤギ」があります。カルビ定食、サムギョプサル定食などが1人前から注文できるので、ぜひ味わってみてはいかがでしょうか。最初は少し勇気のいる1人焼肉ですが、一度体験してみるとそれほど抵抗はなくなるはず。一人旅でもどんどん食事を楽しみましょう！
常夏のシンガポールでも、クリスマスは大きなイベント。街中でイルミネーションを楽しむことができます。時期は11月中旬～1月初旬頃。ちょうど冬休みの旅行シーズンと重なるので、この季節に旅行をされる方は「暖かいクリスマス」という日本では味わえない体験をすることができるでしょう。
特に、さまざまなショップが立ち並ぶオーチャード
また、高島屋ショッピングセンターや、アイオン
家族でも、カップルでも楽しむことができるシンガポールのクリスマスイルミネーション。ぜひ冬休みの旅行先候補に入れてみてはいかがでしょうか。
シンガポール一人旅の強い味方が、フードコートとホーカーズという手軽な食事スポット。多くの店が集まっており、毎回どこのレストランに入ろうかと悩む必要がありません。
フードコートのメニューなんてありきたりでつまらないのでは？　と思われがちですが、シンガポールのフードコートではそんな心配は無用です。人気の専門店が軒を連ねているので、一カ所でたくさんの名物料理を楽しむことができるのです。人気のフードコートは、オーチャードにある「フード
ホーカーズは、よりローカル色の強い屋台の集まるスポットのこと。数多くのホーカーズがありますが、観光客が訪れるなら、チャイナタウンにある「マックスウェル
子供と一緒に旅行するとき、子供にやさしい観光地かどうかは選択するときに大きなポイントになります。街の雰囲気、ビーチ周辺の施設が子供連れにやさしいかどうかなどを見て、旅行先を選択するでしょう。
そんな子連れトラベラーにとって最適なタイのビーチは、プーケット島のカタビーチです。カタビーチは、青く透明度の高い海と真っ白な砂が美しい至極のビーチです。しかも、ここは遠浅なビーチなので、小さなお子さん連れの観光客にはぴったりです。特に乾季は波も穏やかことから、家族みんなでシュノーケリングを楽しむことができます。カタビーチは、お子さんに本物の海の生物を見せてあげられる、とってもおすすめのビーチです。
カタビーチには、フランス系リゾートのクラブメッドがあります。このリゾートでは、託児施設も充実しており、専門スタッフによるお子さん専用のアクティビティがあります。このオリジナルキッズプログラムのおかげで、親はゴルフやスパを満喫することもできるため、家族みんなが思う存分楽しめます。
そして、カタビーチには家族連れの観光客が多くいるので、落ち着いた雰囲気と安全かつ安心感のあるビーチリゾートを楽しむことができます。ぜひ次のお休みは、家族みんなでタイの極上ビーチリゾートを楽しんでください。
「メルキュール
「アモラ
「トラベルロッジ
イタリアの夜景と言えば、世界三大夜景の一つとされるナポリの夜景です。夜景はナポリ市内西部の、ポジリポの丘から眺めることができます。中でも丘の中腹にある、聖アントニオ教会前のテラスから見る眺めが特に有名です。街全体がオレンジ色に光り輝き、ナポリ湾や停泊するヨット、遠くに浮かぶヴェスヴィオ山のシルエットが印象的です。そのロマンティックで幻想的な景色から、恋人たちの聖地として多くのカップルが訪れています。ここから見る夜景は、きっと新婚旅行の忘れられない思い出になることでしょう。ナポリ観光と合わせて足を運んでみましょう。
これぞ大人の贅沢な時間の使い方！仕事の疲れも旅の疲れも、一気に吹き飛ぶ、リゾート
金箔を使ったフェイシャルトリートメントや、サウナ、水を使ったサイパンならではのボディトリートメント、スウェーデン
ビーチに面したリゾートホテル内のリラクゼーションルームがあるスパや、プールやジャグジーのある施設もあり、心も身体も完全にリラックスできますよね。
バリといえば、マッサージ＆スパ!!
女子旅には必須プランですよね！世界中で注目されるバリ様式のトリートメント。やっぱり本場で受けてみたい！インドネシアの生薬や薬草を使ったアロマテラピーや、タラソテラピー。フラワーバスにヘッドスパ。アロマオイルを使ったリンパマッサージは極上のリラクゼーションを与えてくれるはず。ルルールと呼ばれる、米粉やサンダルウッドを溶いた液でスクラブするお肌の角質トリートメントも人気です。
また、古くからバリに伝わり、信仰されるバリ
旅行において、ホテルはとても重要な位置を占めます。
今日は、女子旅にうれしいホテルを、ご紹介します。
このホテルは、駅からも近く好立地です。それだけではなく、おしゃれで機能的なお部屋は快適に過ごすのに最適です。また、朝食のメニューが何よりのおすすめです。豊富な種類のパンや、目の前でお気に入りの果物や野菜をジュースにしてくれるサービスは、美容にも最適で女子にはうれしいサービスです。
空港から40分ほどの場所に位置するこのホテルは、バンコクに居ながらにしてリゾート気分を味わうことができます。ボートに乗ってホテルまで行くスタイルは、まさにリゾートそのものです。
部屋は、女子にうれしい広めのスペースを取ったバスルームと、細やかなアメニティが充実しているという特徴があります。ホテル内の緑とお花がたくさんある庭や、大きなプールを眺めながらでくつろげば、女子旅を満喫できること間違いありません。
　お買い物は、通りを歩きながらでも良いですし、ショッピングモールで探すのも良いですね。ショッピングモールは各地にあり、高級ブランドが集まるモールからデパートまで様々です。例えば、「ワンセントラル
　ショッピングに疲れたら、スパやエステでリラックス。こうした時間も、女子ならではの楽しみ方ですね。5つ星ホテルの多くはスパを併設し、マッサージやエステ、スキンケア、ネイルケアなどを受けることができます。豪華な空間で、やすらぎのひと時を堪能してください。
ロンサレム島はシアヌークビルから高速船で40分のところにある緑豊かな島です。透き通るような海を背景になだらかな山が横たわり、木や藁でこしらえた小さなバンガローが点々としています。桟橋に身を置けば、心地よい風と美しい景観に囲まれたような気分になるでしょう。
リゾート地として人気があるロン島に隣接していますが、ロン島と比較するとバーやレストランがほとんどなく、宿泊施設はありません。無人島に近い感覚で、島全体を独り占めしたような優雅な気持ちになれるのは嬉しいですね。ここでは素朴な一日をゆっくりと過ごすことができます。
この島ではシュノーケリングなどのマリンスポーツをしたりのんびりとと魚釣りをしたりと、誰にも邪魔されない自己流のリゾートが思う存分味わえます。
バラハス国際空港には、30以上のカフェやレストランと様々な100以上のショップが揃っています。搭乗前に食事をしたり軽食を購入したり、お土産などを購入したりするのにも困ることはないでしょう。食事はファストフードから地中海料理、寿司やバーなどまで揃い、ブランドなどのショップも充実しています。スパもあるので、旅の疲れをゆっくりと癒すのも良いでしょう。またターミナル2には、お子様が遊べるプレイランドが設けられ、小さなお子様を持つ親御さんに重宝されています。ターミナル近くにはホテルもあるので、夜間や早朝の発着便利用の際にも便利です。
エル
ドイツ有数の工業都市であり、ヨーロッパ最大級の日本人街があることでも有名です。
空港から市街へのアクセスは、バス、電車（Sバーン、スカイトレイン）、タクシーがあり、タクシー乗り場、バス乗り場はアライバルエリアを出てすぐ、正面にあります。721番はデュッセッルドルフ中央駅経由タンネンホフ行きで、その他各地域への定期バスが運行しています。
電車の場合は、デュッセルドルフ空港駅からは、普通
さらに空港内の施設もレストランやバー、ショッピングエリアなどがとても充実しているので、出発前の待ち時間も気にせず過ごすことができますね。
歌でも有名な五番街。カジュアルからブランドまで何でも揃う、女子に嬉しい買い物天国です。バナナ
会社の仲間や友達にお土産を買うなら、チェルシーマーケットが絶対おススメです。レンガ造りの建物内は土産店やテイクアウトのレストラン、カフェなどが入っていて、一つの場所で長時間過ごせる楽しいスポット。お土産持参で女子力UPです。
女子旅は宿泊先に帰ってからも続きます。エム＆エムズ
美食の国フランスには、美味しいグルメがたくさんあります。一人旅の悩みの一つが、食事です。一人だとなかなかお店に入りにくいと感じる方も多いことでしょう。そんな方におすすめなのが、美術館やギャラリー、古城などにあるカフェやレストランです。軽食はもちろん、しっかりとしたランチやディナーがいただけるところも少なくありません。利用者も観光客が多いので、人目を気にせずのんびりと食事ができます。パリでのおすすめは、ケブラリン美術館の最上階にあるレストラン
またテラス席のあるようなオープンカフェやカジュアルレストランも、一人で気軽に食事ができます。美食の街
ドバイといえばやっぱり買い物！！なんといっても迷子になる程大きな敷地、こちらもやっぱり”世界最大”のショッピング、エンターテイメント、レジャー施設のドバイ
スークの中にはスパイス専門のお店や、布製品、革製品や雑貨小物など、可愛い掘り出し物が安く手に入るかもしれませんね。
テカポ湖は世界一きれいな星空を眺めることができる夜景スポットです。降り注ぐような星の階段は見渡す限り広がり、ロマンチックなムードを盛り上げてくれます。世界遺産への登録も検討中で、運が良いとオーロラが現れることもあるという感動スポットです。
ペタヤヴェシの古い教会は、中世以後の伝統を基調にして建てられた木造教会です。ギリシア十字型を建物のベースとした八角形の丸天井が特徴となっています。教会内は説教壇、聖火台、祭壇などがあり、聖人や天使が支える説教壇には独創的な発想がうかがい知れます。
建築様式には校倉造や寄棟造が取り入れられています。天井には建造を手掛けた棟梁たちのイニシャルが刻まれており、神聖なる木造教会の素朴なアクセントとなっています。フィンランドには多くの木造教会がありますが、ぺタヤヴェシの古い教会のように保存状態が極めて良い教会は珍しいと言われています。
フィリピンと言えば、マニラやセブなど有名ですが、あまり日本人観光客を見ることがない街の中で、特に今回注目したいのがダバオです。マニラから国内線に乗り約2時間で到着するダバオは、マニラやセブよりも物価が安く、リーズナブルな値段でリゾート気分を味わうことができます。そんなダバオの、おすすめホテルをご紹介します。
こちらのホテルは、ダバオの高級ホテルの一つで、眺望が良いことで人気があります。プールサイドでのんびりと過ごし、その後ホテル内のスパでゆったりとした雰囲気の中でマッサージをしてもらえば、最高の休日を楽しむことができます。一人だからこそ味わえる贅沢な時間を、マルコポーロダバオで楽しんでください。
このホテルは、ダバオでも唯一のオーシャンリゾートホテルです。また、大きなプールやインターネットの接続状況の良さから、ホテルでゆっくり過ごしたい観光客からの支持が非常に高いホテルでもあります。加えて、ダバオで非常に有名な観光スポットである、サマール島への船着き場がホテルの敷地内にあり、とても便利です。
ぜひ、一人でゆっくりと旅を楽しまれる際に立ち寄ってみることをおすすめします。
「ルコンシュラ」は、ワインカラーの屋根や壁がとてもかわいいカフェです。
絵を描く人や売る人たちで賑わう芸術の街モンマルトルにあり、ゴッホ、モネ、ルノワールといった印象派の画家たちが訪れたことのある老舗です。
一般的なフランス料理を味わうことができるお店で、ムール貝がおススメです。日本語のメニューも置いてあるので、フランス語や英語がわからなくても安心して注文できます。
春から秋にかけて、多くのイベントが開催されるクロアチア、特に7、8月はアドリア海沿いの町を中心にたくさんのお祭りやイベントが行われます。中でも大変盛り上がるのは、ドゥブロブニクの夏祭り、今年2016年は7月10日〜8月25日。夏祭り期間中は町の中で映画、バレエやフォルクローレ、クラシックや現代音楽などの様々なプログラムが行われ旧市街の中で見る、芸術にがきっと心に響くことと思います。
また、イストゥラ半島では、9月から11月の初旬までは、トリュフの収穫シーズンが始まり、トリュフの日というイベントが毎週末各地で行われます。トリュフ祭りというユニークなお祭も、シーズン中に開催されます。シーズン中はスーパーマーケットでも手に入れることができる地元産のトリュフも是非試してみたいですね。
本場アメリカのステーキを、ラスベガスで！
数あるステーキハウスの中でも、ストリップにあるキャピタルグリル（The Capital Grille）は、食べた人のほとんどが絶賛する熟成肉のステーキはとにかくおすすめ。ステーキだけでなく、シーフードも間違いなく美味しい、サービスもしっかりとしていて、かつフレンドリーなお店です。
ダウンタウンにあるヴィク & アンソニーズ (Vic & Anthony's) ステーキハウスも人気店の一つ。アメリカの農務省
どちらのお店でも美味しいワインがそろっていますので、銘柄がわからなくても好みを伝えれば用意してもらえます。サービスの徹底しているレストランは安心できますよね。
1人旅で不安になりやすい言語の問題を解決してくれる、日本語が通じるホテルをおすすめします。
人民広場や上海科学技術博物館など上海の中心地に位置する好立地のホテルです。日本語が通じるだけでなく、各種ツアーの手配も受け付けていますので、1人で何をしようか迷った際にツアーの申し込みもできますよ。
上海は中国一の大都会ですが、このホテルのあるエリアは上海市内でも比較的閑静なエリアにありますので、1人でゆっくり静かに滞在したい方に特におすすめです。また、ショッピングモールと隣接していますのでショッピングにも困りません。
世界遺産に登録されている、グエル公園の中に建つ、実際にガウディが過ごした家を改装したのがガウディの家美術館（Casa Museu Gaudí）
庭の周りにはガウディならではの流線形のアーチに蔦がのびていて、雰囲気たっぷり。ガウディワールド満載の美術館。
ホールにはガウティのブロンズ像があり、ガウディのご友人が購入されたそうです。
2階は、ガウディの人生の多くを共に過ごした、グエル、ジュジョール、ベレンゲー、3人のフロアとなっていて、3階の書斎はガウディが過ごした20年間で作った3万を超えるカタログがあり、一部スケッチが展示されています。
カサ
グエル公園だけでもワクワクが止まらないのに、見どころ満載のガウディの家美術館。バルセロナに来たら是非訪れたい所ですね。
一人旅中に外国人の友人を作りたい！そんな人は南西海岸沿いのビーチを周りましょう。各ビーチには安宿はバー、クラブが立ち並び世界中から訪れる旅人で賑わっています。一人旅の旅人も多く友達を作りやすい雰囲気です
。
パーティーが好きな人はミリッサやヒッカドゥワが特にお勧めです。ビーチ沿いの街ではホテルに泊まるよりも安いゲストハウスのドミトリーに泊まればさらに出会いは広がります。そうやって出会った新しい友人とホエールウォッチングやボートサファリに参加するのも楽しいかもしれません。
仁川国際空港の空港ターミナルは一般の人も利用ができる到着
地下1階には銀行、飲食店、総合案内所。1階
3階の出国ロビー付近はお土産を買うのにとても便利です。AK Plazaや新世界百貨店が出店していおり、キムチや韓国のりなどの土産物、飲み物やお菓子などの一般食料品、BBクリームなどの化粧品,韓国民芸品、韓国語のCDなどが豊富に揃っています。
主要都市へのアクセスである空港鉄道乗り場は地下1階、リムジンバスやタクシー乗り場は1階にあります。
「明洞餃子」は地元ソウルで人気の餃子専門店です。ボリュームのある餃子はガーリックの効いたこってり系。1000円くらいでお腹いっぱい食べれます。テイクアウトもできるので、夜のおつまみにも最高です。
「神仙ソルロンタン」は韓国の家庭料理が味わえるカジュアルレストランです。おすすめは野菜がたっぷり入った白濁スープ。さらっととしていながら濃厚な味わいが楽しめます。常備されているキムチを入れるのが通の味わい方です。
「ミカボン」は韓国の朝食として代表的なお粥が頂けるお店です。野菜がメインのシンプルなお粥からアワビの入った豪勢なお粥まで種類はたくさん。キムチもついてくるので一緒にどうぞ。日本語メニューもあるので安心です。
Stazホテル明洞Ｉは日本語のできるスタッフがいる居心地よいホテル。ホテルからはシャトルバスが出ているので南大門やソウル駅への移動がとても便利です。シングルルームには温水洗浄便座もあり快適に過ごせます。また、ホテル内にはコンビニやレストランもあるので、夜食の買い出しなどに利用できます。
プーケット空港には消費税の払い戻し（VAT REFUND）カウンターもあるので、申請が必要な方は時間に余裕をもって空港に来ることをおすすめします。
外国籍の旅行者は、「VAT REFUND FOR TOURIST」の表示のあるお店でしたお買い物が、同日同一店で合計2,000バーツ以上だと、7％の税金（Value-Added Tax）分を帰国時に空港で払い戻してもらうことができます。
購入時に必要事項を書類に記入し、帰国時に、空港のVAT窓口にて、チェックイン前にその書類を申請します。
プーケットからスピードボートで約40分。ダイビングポイントとしても有名なラチャヤイ島。
プーケットから日帰りで行ける島の中ではダントツの透明度の真っ青な海！そして白い砂!!
シュノーケルツアーなどもあり、アンダマンの透明な海の中の世界を十分に楽しむことができます。
南北に大きな島なので、穏やかなポイントが多く体験ダイビングにも向いていて、講習はもちろん、ファンダイビングも楽しめるので、多くのダイバーが訪れます。東側にはサンゴの群生があり、小さな可愛いスズメダイの群れや、沈船のポイントもあります。
また、ラチャヤイ島から更に南に船で向かうと、抜群の透明度と、大物が狙える、ラチャノイ島があります。ジンベエザメ、マンタ、バラクーダなどの大物との遭遇率が高いのポイントが複数あり、また、クダゴンベやアケボノハゼなどが住む、マクロ派ダイバーに人気のポイントも。
せっかくプーケットに来たら、タイ南部ならではの郷土料理も楽しみたいですよね。
また、安くて新鮮でおいしい料理が食べられる、ローカルの人々にも観光客にも人気のレストラン、カンエーン。桟橋付近と、ビーチ沿いにカンエーン2があります。
シーフード料理が人気で、スパイスをまぜた魚のすり身がバナナの葉で包んで蒸された料理、ホーモック
女子旅にお買い物は外せませんよね。毎週末に開かれるナイトマーケットは必見！ワット
また、海外のスーパーマーケットを覗くのが好きな女子も少なくないはず！全国展開の大型スーパーマーケットBIG C 。プーケットタウンの中心部からは少し離れていますが、生活用品がなんでも揃うスーパー。品揃えはバッチリで、バラ撒き系のお土産を選ぶのにもおすすめ。営業時間も9時〜23時までと、長く開いているのが嬉しいですね。
ソウルか釜山か？迷ったら両方行ってしまいましょう。ソウル
釜山市内から少し離れた、機張の名物、ヌタウナギの藁焼き。
なかなか日本ではお目にかかれない食材ですよね。機張の海産物は昔から有名で、ワカメや太刀魚、カタクチイワシ、そしてコムジャンオ（ヌタウナギ）が特産品。古くから藁や松の葉で焼く調理法で庶民に親しまれていて、最近では香味野菜と炒めたり、コチュジャンベースのたれをくぐらせながら日本のうなぎのように蒲焼にしたり、屋台でホイル焼きにしたりと、バリエーションも豊かです。
機張邑にある機張コムチャンオ（本店）では、昔ながらの藁火焼き（チップルクイ）を食べることができます。コムジャンオ専門店で釜山の郷土料理店に指定されているレストランです。
センタムシティーにある新世界百貨店
生鮮食品からデリまで揃う、地下食品館もおすすめ。
また、センタムシティーには、映画館も併設するロッテ百貨店、コスメブランドショップや、ドラッグストアなどの各店舗もずらりとならんでいて、一日中ショッピングが楽しめますね。
韓国観光公社が認証する優秀都市民宿、コリアステイ。韓国の家庭生活や、韓国の文化、ライフスタイルに触れられる貴重な体験ができます。 ホームステイとゲストハウスの2種類があり、韓国料理を教わったり、文化の違いを感じたり、ホストファミリーとの交流はとても興味深いものと思います。地元グルメ情報や旅行情報を聞いたりできるのも嬉しいですね。
また、最近は韓国でもドミトリータイプの安く滞在できるゲストハウスも増えてきています。旅先でのたくさんの出会いも、一人旅ならではですよね。
広大なインドには多くの観光スポットがあります。その中も一人旅だからそこ周りやすいお勧めスポットを紹介します。
インドの西果てグジャラート州にはヒンドゥー教とジャイナ教両宗教の聖地ギルナール山があります。このギルナールは誰でも登ることができ一万段の階段の先には聖者がいて祝福をしてくれます。一万段の階段はかなり辛いですが、山の中腹にはジャイナ教やヒンドゥー教の寺院があり一休みすることができます。自分のペースで登れる一人旅にお勧めな場所です。
南インドにあるポンィチェリーは世界最大のエコヴィレッジとして知られています。世界中から集まった居住者や旅行者とボランティアをしながら交流、ワークショップに参加して世界平和について考えるなどインドでじっくり最先端の生き方について考えてみるのもお勧めです。
その他インド各地にある美術館や博物館は一人なら時間を気にせずにじっくり周れるのでお勧めします。
時刻表を購入しなくても、スイスの列車発着時刻はスイス国鉄のオンライン時刻表で調べることができます。また、スイス公式時刻表という、鉄道版とバス版が存在している詳細な時刻表も、ダウンロードサービスを行っています。
しかし、ページが英語やドイツ語など、国際的な言語とスイスの公用語でしか閲覧ができません。日本語での情報を確認したい場合は日本語版の時刻表が便利です。スイス主要列車時刻表（日本語注）では日本の旅行者がよく使う路線をピックアップしてあります。
他のヨーロッパ諸国も周遊する場合には、大型書店で手に入る「トーマスクック」がおすすめ。スイスを含めるヨーロッパ全体の鉄道ダイヤを確認することができます。
時刻表を有効に活用して、快適なスイス旅行を楽しみましょう。
登山に慣れている方におすすめしたいのがスイスの東南に位置し、イタリアとオーストリアに隣接しているベルニナ山群。日本での知名度は低いものの、山間のエンガディン地方にはリゾート地であるサンモリッツがあったり、ロープウェイやケーブルカーで景色を楽しめたりと美しい自然を堪能できるエリアです。有名なベルニナ鉄道が走っている場所でもあり、頻繁に登山のトレッキングツアーに組み込まれます。
標高4000メートル級のピッツベルニナを主峰とし、ピッツシェルシェン、ピッツパリュといった標高3900メートル代の山々が続いています。これらの高峰はピッツ三山と呼ばれ、どの山も長いルートなので上級者向けです。
ディアボレッツァ展望台や、ゴルバッチュ展望台からはベルニナ山群の全容を眺めることができます。
2016年現在、高雄旅行中にお買い物をされた際に支払った税金（日本でいう消費税）は、条件さえ満たせば、出国の際に空港の「外国人旅客税還付カウンター」にて税金の還付手続きを受けることができること、ご存知でしたか?
条件は、
以上の条件に全て当てはまる方は、出国の際に空港で免税手続きをし、税金の還付を受けられますよ。
還付申請にあたっては、空港ターミナル3階で、還付範囲内の商品とその領収書を提出しましょう。スタッフの方から確認書をもらえるので、スタッフの説明に従って、空港内の指定銀行に提出して還付金を受け取りましょう。
申請や還付を受けることができるショッピングモールなどの施設も一部あるのですが、施設内での手続きをし忘れてしまった方、知らなかったという方はぜひ出国前に手続きをしてみましょう。
※あくまで2016年6月現在の情報であり、条件等は急遽変更になる場合もございます。
瑞豊夜市は観光客が多い六号夜市と比べ、地元の方々で賑わっているスポット。高雄の人々の台所といわれている場所でもあります。
夜市の入り口エリアと真ん中エリア、出口付近にまとまってお食事エリアや屋台が集まったエリアがありますので、進みながらちょっとずつ食事を楽しむのがおすすめ。
焼き鳥やフライドチキンなどの屋台も多いのですが、海が近くにある高雄の夜市ではシーフードが楽しめる屋台が多くあります。好きなシーフードや野菜を選んで作れる海鮮鍋のお店や、エビの串焼き、巨大イカ焼きなど食べ歩きができるメニューも豊富ですよ。
（また、新鮮なフルーツを味わえるフルーツスタンドもあちこちにありますので、お気に入りのフルーツを見つけたらぜひ味わってみましょう。）
このホテルの特徴は和洋中問わず品数が豊富な朝食や、受付でもらえる宿泊日数分のディナークーポンを利用してカフェテリアを無料で使用できる点だけでなく、自転車を無料で貸し出してくれるところ。
1人で高雄の街を思いっきりサイクリングしたい!という自転車好きの方や、近くの川沿いの風景をマイペースに楽しみたい方にぜひおすすめしたいレンタサイクルサービスです。食べ歩きしたい場所が徒歩だと少し遠い時に使用してもいいですね。
六合観光夜市と高雄駅の真ん中の地点に位置するホテルで、1人で目的地に行けるか不安に感じている方におすすめ。このメインストリートなら、各有名観光スポットへのアクセスが他のホテルに比べて簡単ですよ。
1人で迷子になりにくい場所なので、初めて1人で高雄を訪れる方に特におすすめです。
また、シーズンにもよりますが、1人で滞在する際の料金が最安値でNT$930程度（約¥3,100）のお部屋もありますので、2人部屋よりも割高になりがちなシングルルームをリーズナブルに宿泊できるとてもお得なホテルでもあります。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
参考
トルコではイスタンブールやカッパドキアなどが観光地として人気ですが、自由のきく一人旅ではさらなるローカルエリアを旅してみるとさらにトルコの魅力に触れることができるかもしれません。
国民のほとんどがイスラーム教のトルコでは旅人をおもてなしする！と心がけている人が多く一人で旅をしていると多くのトルコ人からチャイや食事に誘われます。運が良ければローカルなトルコ人の家に誘われることもあるようです。街全体が世界遺産のサフランボルや美しい海岸線を誇るアンタルヤ、黒海沿いの港町トラゾンなどでローカルな暮らしを体験すればトルコをさらに好きになること間違いなしです。
ワットプーはカンボジアの国境近くにある寺院の遺跡群。チャンバサックのメコン川沿いに位置しています。これらの寺院は、以前ヒンドュー教の寺でしたが、現在では仏教寺として知られています。周辺にはゲストハウスもあり、軽い食事がとれます。
寺院遺跡としては、プーカオ山の山麓にある、巨大な二つの宮殿が特徴的。そこから山に向かって階段を上っていくと主祠堂があります。周辺には数か所の寺院遺跡が点在しており、その中の一つホー
山麓部では農業や漁業を営む人々の暮らしがうかがえ、ラオスの生活様式を垣間見る事ができます。アクセスはワットプーのあるチャンバサックまで乗り合いトラック、及びバクセからバスになります。
ラオスではローカル食堂や屋台が多くあり一人でも気軽に食事ができます。特にラオスの屋台はビュッフェスタイルになっており一皿10,000kipで取り放題になっています。ラオス人は人懐っこい人が多いので一人で食べているとすぐに話しかけてきます。ローカル屋台で現地のラオス人と一緒に食事をするのも一人旅だからこその醍醐味です。
ビエンチャンには安いバーも多く、ラオスビールを飲みながら食事をするのもいいでしょう。ビエンチャンの外国人が多く集まるバーはメコン川エリアにあります。一人でも気軽に入れるバーが多く、すぐに現地人や他の外国人旅行者の友人ができる可能性が高いので一人でも積極的に行ってみましょう。欧米人に人気のあるレストランユートピアでは季節によってはハロウィンなどのイベントも開催していてお勧めです。
桂林は、中国の絵画を思わせるような山水画や水墨画の世界が広がる場所として広く知られています。
水墨画のような世界観が味わえる場所としておすすめしたいのは、漓江と呼ばれる美しい川。流域は83kmに及び、川の両岸にそびえ立つ山々と美しい水流の景色が世界中の観光客を魅了しています。
この景観を楽しむには、漓江クルーズがおすすめ。船で川を下るだけのいたってシンプルなクルージングなのですが、まるで山水画の世界に迷い込んだかのような感覚を楽しめます。
天気や季節など様々な条件によって水の色が変わる様子が楽しめるこのクルーズは朝の眩しい時間帯だけでなく、夕闇が迫り山々のシルエットを目の前にできる時間帯のクルーズもおすすめです。
船の種類は、磨盤山埠頭で乗船するエアコン付きの船や、楊堤から乗船可能な竹筏という竹でできたシンプルな船など様々。
乗船時間はどの船もおよそ2時間ほどです。
川の流れは年中緩やかで、よっぽどのことがない限り、危険を感じる場面はないでしょう。
参考
八達嶺までの主なアクセス方法としては、バスや鉄道、車のチャーターが挙げられます。
一番簡単でおすすめできるアクセス方法は格安な鉄道。
北京市内は毎日交通渋滞が頻繁に起こっていますが、鉄道なら渋滞に巻き込まれることなく、スムーズに長城まで向かうことができますね。
鉄道なら冷暖房完備で車内販売もあるため、長城歩き前にご飯を車内で食べておくことも可能。
鉄道は北京北駅（地下鉄2号線
北京北駅から八達嶺長城駅までは約1時間〜1時間半ほどでアクセスが可能で、料金は席によって14元〜17元（約¥240~\290）と格安です。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
参考
代表的なアクセス方法は、西安火車駅からの大型バスでのアクセス。
バスでアクセスする場合は、西安駅（東側）に、「遊5路」（または「空調車306路」）という看板があり、その周辺に停留している路線バスに乗って向かうことができます。
料金はバス会社によってばらつきはありますが、片道おおよそ7元程度（約¥120）となっており、所要時間は1時間ほど。
市内からタクシーでアクセスすることも可能ですが、西安市内はタクシーの数が全体的に少ないため、タクシーを捕まえるのに20分以上かかることも予想されますので、バスでのアクセスをおすすめします。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。参考
　恒春半島は古くから防衛の拠点として重視され、恒春古城など数々の史跡を今に伝えています。恒春古城は清代末期に建てられましたが、今も保存状態が良く残っています。古城の中山路には古くからの商店街があり、散策やグルメを楽しむことができます。また、恒春バスターミナルからは、墾丁各地や高雄へ移動できます。
　台湾最南端の鵝鑾鼻公園は、白亜の灯台で知られています。パシー海峡をはさんで、はるかフィリピンを望むことができるスポットで、日本統治時代には「台湾八景」にも選ばれていたそうです。灯台は1882年の建造で、高さは21.4m。鵝鑾鼻公園へのアクセスは、高雄から鵝鑾鼻行きのバスが便利です。
　そのほか、墾丁には、大尖山や龍磐公園、猫鼻頭や船帆石など、様々な観光スポットがあります。ビーチリゾートにとどまらない魅力が、墾丁には詰まっています。
　シャングリラ（香格里拉）は、雲南省にある迪慶チベット族自治州の中心地。その地名からも神秘的な雰囲気が漂っています。この迪慶チベット族自治州は、2003年に世界自然遺産に登録された三江併流の一角をなし、一帯には長江（金沙江）、メコン川（瀾滄江）、サルウィン川（怒江）の3つの大河が並行して流れ、渓谷や標高6,000m級の氷山があります。中でも、梅里雪山は神山と呼ばれ、チベット族の宗教文化を感じることができます。
　シャングリラの見どころの1つが、雲南省最大のチベット仏教寺院である松賛林寺（帰化寺ともいう）です。松賛林とは、天界の神様が遊ぶ場所を意味すると言われています。寺院は丘陵地に位置し、周囲には僧房が建っており、美しい景色も一見の価値があります。
　また、シャングリラ一帯は標高が高いため、高山対策には十分に注意しましょう。
