.1に輝いた功績があります。海岸沿いには高級住宅街が広がっており、観光客が比較的少ない静かなビーチスポットでもあります。
カネオヘサンドバーは引き潮の時にだけ現れる不思議なビーチです。ある一定の時間にしか見られない不思議なビーチは幻の島としても知られています。
グアムへの女子旅で欠かせないスポットといえば、スパ。全員でふだん味わえない癒やされるひと時を過ごしてみてはいかがでしょうか。特におすすめなのが、リゾートホテルに併設したスパです。サービスやロケーションなども間違いなく、安心してトリートメントを受けることができます。
ホテルのシェラトン・ラグーナ・グアム・リゾート内にある高級スパのアンサナ・スパは、一度は体験してみたい有名スパのひとつ。高級感が漂うエキゾチックなインテリアのスパで熟練したセラピストに身を任せれば、至福の時間を過ごすことができます。
世界的なスパチェーンのマンダラ・スパは、バリ式スパに各国のセラピー法を融合させたトリートメントが特徴。グアムには、ホテルのアウトリガー・グアム・リゾートとウェスティン・グアム・リゾート内に2店あります。通年でインターネット割引を行っているので、利用を決めている方は事前のインターネット予約がお得です。
指圧を取り入れたマッサージが気持ちいいスパといえば、ホテルのグアム・リーフ・アンド・オリーブ・スパ・リゾート内にあるオリーブ・スパ・リゾート。マッサージの力加減は好みにあわせて調節してくれるので、疲れた体にちょっと強めのマッサージ、というわがままにも応えてくれます。日本人スタッフがいるのでコミュニケーションも安心です。
数あるグアムの観光スポットのなかでも、特にカップルにおすすめのスポットが恋人岬。タモン地区の北、海岸沿いの断崖に2階建ての展望台があります。断崖の高さは約120メートル。眼下に広がる海と、タモンの市街地を眺めることができます。
新婚旅行で恋人岬を訪れたら、ハート・ロック・ウォールとラブ・ベルにぜひ足を運んでみましょう。ハート・ロック・ウォールは、カップルたちが愛を誓ってハート形の鍵をかける壁。改めて2人の愛をハート・ロックに込めてみてはいかがでしょうか。ラブ・ベルは姉妹都市である静岡県伊豆市から寄贈された銀の鈴。2人で一緒に鳴らしてさらにきずなを深めましょう。
恋人岬で、特におすすめの時間帯はサンセットタイム。恋人岬の展望台からは、太平洋に沈んでいく太陽を見ることができます。大切な人と眺める美しいサンセットは、きっと最高の思い出になるに違いありません。サンセットの時間は18時前後。少し早めに着くようにして、サンセットを落ち着いて見られる場所を確保しておくのがおすすめです。
恋人岬へは、赤いシャトルバスの恋人岬シャトルが便利。TギャラリアやJPスーパーストア、マイクロネシアモールなどから毎日出発しています。
韓国には国際空港が4つあります。仁川国際空港（ソウル）、金浦国際空港（ソウル）、金海国際空港（釜山（ぷさん））、済州国際空港（済州島）です。行きたい都市が決まったら、次はどこから韓国に入るか考えましょう。
ソウルにある仁川国際空港は韓国最大の空港として、数多くの国際便が発着しています。日本から韓国を訪れる場合も、この空港を利用する方が多いでしょう。2001年にオープンした空港で、お店や空港設備が充実しているのが特徴。空港で過ごす時間も楽しむことができます。
同じくソウルにある金浦国際空港は、仁川国際空港がオープンするまで、韓国で主要な国際空港でした。現在は国際線の数を減らしており、主に国内空港として利用されています。
韓国の南東部、釜山へ空から直接訪れたい方は金海国際空港を利用することになります。釜山の市街地からは約15キロメートル。特にソウルへ行かず釜山を中心に移動するのであれば、こちらの空港の利用を考えてよいでしょう。
韓国南部の島、済州島には、済州国際空港があります。仁川国際空港の次に多い国際線が発着しており、利用客の数も韓国2番目。済州島観光を考えているなら、こちらの空港の利用がおすすめです。
飛行機で、約2時間で到着するお隣の国、韓国は思い立ったときにふらりと一人でも行ける近さが魅力です。韓国一人旅をするなら、おすすめはソウルを拠点にすること。大都市ソウルは交通の便もよく、一人でも泊まれるホテル、一人で食事のしやすいお店などがたくさんあるからです。
一人旅の良さは、なんといってもすべてが自分のペースでできることです。例えば、韓国アイドルのお店eVERY SINGで大好きなスターのグッズを買ったり、汗蒸幕やよもぎ蒸し、マッサージなどを心のゆくまで楽しんでみたり、好きなことだけを詰め込んだプランも自由自在。国立中央博物館、国立民族博物館などの美術館、博物館を気がすむまでみることができるのも一人旅の醍醐味（だいごみ）ですね。一人旅でもほかの人とも交流したい！　という方には、現地発着のツアーや文化体験がおすすめです。観光ツアー以外にもキムチ作りや伝統文化を体験できるツアーがたくさんあります。
シンガポールは赤道に近い国で、年間平均気温が30度前後と暑い国です。日本のような四季はなく、季節は10月から2月ごろの雨季と3月から9月ごろの乾季に分かれています。観光をするなら雨の少ない乾季がおすすめ。ただし、乾季といっても短時間にザーッと雨が降るスコールがあるので、どの季節であっても傘があると安心です。
シンガポールで、天気がよいシーズンに訪れたいのは、ビーチやプールなどの屋外スポットになります。例えば、セントーサ島のシロソ・ビーチやパラワン・ビーチ、海洋テーマパークのマリン・ライフ・パークは、雨の心配の少ない季節に楽しみたいです。
また、シンガポールのランドマークと言ってもよい、マリーナ・ベイ・サンズ・ホテルの屋上プールやスカイデッキも晴れた日の見晴らしは最高です。ほかにも、観光スポットとして人気のシンガポール動物園も、元気に動き回る動物を見るならやはり雨の心配が少ない季節がよいでしょう。
シンガポールは、アジアのなかでも治安のよい国として知られており、一人でも安全に旅行しやすい国と言えるでしょう。
そんなシンガポールの一人旅おすすめスポットは、プラナカン博物館やシンガポール国立博物館などの博物館でしょう。グループ旅行ではじっくり見ることができない場合もありますが、一人旅なら気がすむまで楽しむことができます。
また、近未来的な植物園ガーデンズ・バイ・ザ・ベイも、自分のペースで散策できるのでおすすめです。変わった植物や、映画の世界のような展示物に囲まれて、不思議な世界に一人でどっぷりと浸るのも楽しい過ごし方ではないでしょうか。
ほかには、オーチャード・ロードやチャイナタウン、リトル・インディア、アラブ・ストリートなどを気ままにぶらぶらと散策するのも一人旅の楽しみの一つと言えるでしょう。カフェやショップなど、思いがけないすてきな場所を発見できるかもしれません。
タイは、日本でも大人気の観光地です。南国タイに行ったなら、ぜひきれいなビーチに行きたいところです。タイには人気のビーチが数多くありますが、そのなかで最もおすすめしたいビーチをご紹介します。
そのビーチは、タイの最南端にある小さな島、リペ島のサンライズビーチです。あまりなじみがないかもしれませんが、この島はタイのモルディブとも呼ばれ、透明度の高い海と真っ白な砂が特徴です。このビーチは名前のとおり島の東側にあり、とてもきれいな朝日が見られます。少し早めに起きて、ビーチに座って海から上がってくる太陽を眺めるのは、とてもぜいたくな時間の過ごし方です。また、リペ島のあらゆるところでシュノーケリングを楽しめますが、ビーチエントリーでシュノーケリングをするならこのビーチがおすすめです。きれいな魚たちを間近で見ることができ、とっても癒やされます。
サンライズビーチ周辺は、こぢんまりとまとまってはいますが、必要なものはすべてそろっています。ホテル・レストラン・バー・マッサージもみんなあります。そんなビーチ沿いのマッサージ店では、波の音をBGMにしながらタイマッサージを受けることもでき、リラックスしながら心身ともにリフレッシュできること間違いありません。ぜひ、タイの秘境にある最後の楽園で、最高のひと時を過ごしてください。
まず1つ目のおすすめスポットは、シドニーにある「フェザーデール・ワイルドライフ・パーク」はオーストラリアでも最大級の動物公園です。ここではオーストラリア特有の動物であるコアラやカンガルー、ウォンバットを間近で見ることができます。一人旅なら周りを気にすることなく、自分の好きな動物とずっと触れ合っていられますので、おすすめのスポットです。
2つ目は、メルボルンにある「ユーレカ・スカイデッキ88」は300mの高さからメルボルン市内が一望できる展望台です。展望台からの夜景は最高！煌めく星と街のライトアップでとても綺麗です。ここで見逃せないのが床から天井まで全てガラス張りのザ・エッジ。足がすくみそうですが、一人旅の記念写真には絶好のポイントです。
3つ目はグリーン島です。世界遺産であるグレートバリアリーフに浮かぶ島で、スパやエステなどが楽しめます。一人でも迷わず周れる小さな島なので安心です。ケアンズから行きは高速船、帰りは水上ジェットとちょっとしたアドベンチャー気分が味わえます。
美しくロマンティックな街並みが楽しめるイタリアは、新婚旅行先としても大人気です。二人でぜひ訪れてほしい観光スポットのひとつが、世界遺産のヴェネツィアです。水の都といわれるヴェネツィアの街には無数の運河が流れ、手こぎ船のゴンドラが行き交います。二人きりでゴンドラに乗って、優雅な時間を過ごしてみましょう。ゴンドラから眺める街並みは、二人にとって特別な景色になるはずです。サンマルコ広場の鐘楼に登り、街並みやラグーナを眺めるのもおすすめです。
またイタリア北東部にあるヴェローナも、新婚旅行におすすめです。ヴェローナはロミオとジュリエットの舞台になった街として知られ、中世の面影を残す古い街並みが魅力的です。街にはジュリエットの家があり、庭にあるジュリエット像の前では、世界各国から訪れた多くのカップルが記念撮影をする姿が見られます。シェイクスピアの名シーンを思い起こさせるようなバルコニーが、二人をロマンティックな気分にしてくれます。
日本からたった3時間のフライトで行くことのできるサイパンは、極上のリラックスタイム、一人旅でプチぜいたくを味わえるリゾートアイランドです。真っ白なビーチに真っ青で透き通った海でゆっくりしたぜいたくな時間が流れます。
毎週土曜日の朝に開かれる、サバル・マーケットは、朝6時から、お昼ごろまでの間ススペ地区ワールドリゾート・ホテルの横にある広場であり、採れたての完熟フルーツや野菜、軽食などが並びます。
ナイトマーケットは、毎週木曜日、17時から21時ごろまでビーチロード沿いのガラパン港にて開催されています。ローカルのマーケットでは、日本語が話せる現地の方々とも触れ合えるので、一人でも気ままに楽しめるのが魅力ですよね。また、ハワイでも良く見かけるABCストア。ちょっとした食料品からお土産物までそろうコンビニエンスストアもお買い物はしやすいですね。
海もお買い物も、観光も楽しみたい。でもゆっくりもしたい。そんな要望たくさんの女子旅でもバリならすべてが可能です。
バリの人気エリアであるウブドは繁華街にも近く、女子旅では必ず訪れたいヴィラタイプの宿泊先もたくさんあり、美味しいインドネシア料理・バリ料理も存分に楽しむことができます。レストランで、フレッシュなとれたてシーフードを堪能することもできますし、ワルンと呼ばれるローカル食堂では、インドネシア料理の定番ナシゴレン（インドネシア風炒飯）や、ミーゴレン（インドネシア風焼きそば）、ガドガド（ピーナッツソースのサラダ）が並び、バリならではの、サテ・リリット（つくねの串焼き）もとっても人気です。
お買い物は旅行の醍醐味（だいごみ）のひとつです。今回ご紹介するのは、バンコクならではのお店から、高級志向のお店まで幅広くご紹介します。
・チャトゥチャック・ウィークエンド・マーケット
このマーケットの特徴はとにかく広くて何でもそろうことです。特に、女子旅では欠かせないかわいいアジアン雑貨や、照明・時計などのインテリアが豊富です。しかも、お値段がとってもリーズナブルです。帰るころには両手いっぱいに買ったものを持っていること、間違いなしです。
・タラートロットファイ・ラチャダー
ここは、バンコクのナイトマーケットの一つで、2015年1月に新しくオープンしました。地元の若者に大人気のアンティーク商品がたくさん出品されています。バンコクの今と昔が交わるマーケットで、夕涼みをしながらのお買い物がおすすめのポイントです。
・サイアムパラゴン
タイの最高級デパート、サイアムパラゴン。ここは、高級スーパーのほか、コスメやバッグ、シューズ、宝石・貴金属類、腕時計などの高級ファッションアイテムを豊富に取りそろえている、バンコクでも随一の買い物スポットです。タイのセレブと一緒に、ぜひ高級ブランド品を探してみましょう。
ポルトガル植民地時代の風情を色濃く残すマカオ。西洋と東洋が融合したエキゾチックな街並みが、人々の心を引きつけてやみません。マカオといえば、カジノのイメージを持つ人も多いのでは。街を構成する歴史的な街並みは、2005年にマカオ歴史市街地区として世界遺産に登録され、エンターテインメントだけではない観光地として、女性にも高い人気を誇っています。
古き良き街並みを楽しむなら、新馬路周辺がおすすめ。マカオの目抜き通りであり、海産物やお菓子などを売るお店が軒を連ねています。漢方のお店もあるので、美容や健康に関心のある人はぜひのぞいてみましょう。
また、マカオのシンボルといえば、聖ポール天主堂跡。その歴史的価値はもちろんのこと、周辺にある商店街も多くの人でにぎわう注目のスポットです。アンティーク家具を販売する骨董（こっとう）品店もあり、お部屋を彩るすてきな品物が見つかるかもしれません。
シハヌークビルはカンボジアで最も有名なビーチリゾート地です。タイランド湾を望む最高のロケーションに位置し、多くのビーチが点在しています。オートレスビーチ、セレンデピティビーチ、ソカビーチ、オーチュトルビーチなどが有名です。マーケットやレストランも多く、バイクで行き交う人たちでにぎわっています。
ソンサーはシハヌークビルから船で40分の場所にある小さな楽園のような島です。この島ではシュノーケリング、カヤック、セイルボートなどのマリンスポーツが楽しめます。島全体が豪華リゾートになっており、プライベートな休日をゆっくり過ごしたい観光客に人気があります。
ロン島はシハヌークビルから船で行ける人気のリゾートアイランドです。もともと漁師の島として親しまれてきましたが、近年のリゾート開発でリゾート化が進みました。島内は熱帯雨林を肌で感じるジャングルのよう。ダイビングやトレッキングが盛んで、アクセスはシハヌークビルから高速船で45分です。
スペインの首都マドリードにあるバラハス国際空港は、スペイン最大の空の玄関口です。2016年5月現在、日本からスペインへの直行便はないものの、ほかのヨーロッパ諸国を経由した便の多くがバラハス国際空港に到着しています。マドリード市内から北西に約13キロメートルのところに位置し、空港内は4つのターミナルに分かれています。
バラハス国際空港に続く主要国際空港は、バルセロナにあるエル・プラット国際空港です。2009年にターミナル1がオープンし、こちらにも日本からの経由便の多くが到着しています。バルセロナ出身の有名建築家・リカルドボフィル氏が設計を手がけた、スタイリッシュでモダンな雰囲気の建物が印象的で、訪れた人々を楽しませてくれています。
ドイツで一番大きな国際空港のフランクフルト空港は、世界でも重要なハブ空港で、日本からのヨーロッパ旅行の便でも経由することの多い空港です。空港内には、レストエリア、キッズプレイゾーン、無料のバギーレンタル、ドッグホテルなど数多くのサービスと設備が整っていて、24時間Wi-Fiが無料で利用できます。
空港からはフランクフルト市街地までSバーンと呼ばれる電車が通っているので、アクセスはとても簡単です。ドイツの列車駅は改札がなく、車内での切符確認となります。自動券売機でチケットを購入し、電車に乗ると3駅でフランクフルト中央駅があり、約10分で到着します。
メトロポリタン美術館は世界3大美術館の一つ。知的に決める女子旅には最高のスポットです。豪華な外観もさることながら、館内にある美術品には心を奪われそう。展示品の歴史がわかるように日本語のツアーもありますので安心です。
トップ・オブ・ザ・ロック展望台は、ロックフェラーセンターのGEビル最上にあります。日中の間忙しく観光をしたあとは美しいニューヨークの夜景がおすすめです。気のあう仲間と一緒にマンハッタン島や自由の女神を一望しながら、ほっと一息ついてみませんか？女子旅ならではのキラキラした思い出がしっかりここで刻めます。
ストロベリー・フィールズは、ビートルズの歴史を垣間見る優しい空間です。ここには、オノヨーコさんが手掛けたすてきなモザイクが歩道にデザインされています。故ジョンレノンが生活していたダコタ・アパートが目の前にあり、訪れる人々はビートルズ名曲イマジンを口ずさんでいます。平和な世界を願い、改めて友情のきずなを結ぶ最高の場所だと言えるでしょう。
自分の好きなものをじっくりと見て回れるのは、一人旅の特権です。芸術に文化、グルメと、フランスの魅力はさまざまです。パリで美術館を巡ったり、郊外に足を延ばして世界遺産を巡ったりと、旅のテーマを決めてフランスを満喫してみましょう。
なかでもおすすめなのが、ロワール地方の古城巡りです。世界遺産にもなっているロワール渓谷には、実に130もの城館があり、優美な貴族の文化を感じることができます。ルネサンス建築の最高峰といわれているシャンボール城や、レオナルド・ダ・ヴィンチゆかりのアンボワーズ城、美術館も併設しているブロワ城など、個性的で華やかなお城が点在しています。建物はもちろん、内部の装飾や庭園も見ごたえがあります。
お気に入りのお城でのんびりと過ごしたり、いろいろなお城を巡り見比べてみたりするのも良いでしょう。パリとはまた一味違う、趣のある雰囲気を思う存分に堪能してみましょう。一人で巡るのが大変という方は、オプショナルツアーを利用すると便利です。
多くのハネムーナーに人気の都市ドバイは、多くの高級リゾートホテルが立ち並ぶ、海沿いのエリアがあり、新婚旅行でも訪れてみたい場所です。有名なヤシの木の形に造られた島パーム・シュメイラ周辺のビーチエリアも人気です。ほとんどのホテルはドバイ国際空港から30分以内の距離にあるので、大型ホテルではエアポートシャトルがあったり、主要な観光スポットやショッピングスポット行きのミニバスサービスがあったりと、移動も安心です。
また、リゾートホテルのほかにも長期滞在にうれしいアパートメントタイプや、ゲストハウスやB&Bなども多くありますし、メトロでの移動もとても便利。ダウンタウン周辺地区ではお買い物も楽しめるので、こちらもおすすめです。ドバイでは、さまざまなスタイルの滞在先が選べますから、それぞれのご夫婦にあったスタイルで旅をされてはいかがでしょうか。
ホビット村はロード・オブ・ザ・リングやホビットの名作映画が撮影された、ロマンのあふれるスポットです。オークランドからホビット村のあるマタマタまで車で約2時間。2人で一緒に美しい映画の世界に飛び込んでみませんか？映画グッズも充実しているので、お土産としても喜ばれます。
ランギトト島は静かな海が見渡せる風光明媚（めいび）な火山島です。溶岩が至るところに転がっていたり、美しい入り江があったりと、原生林の豪快さを肌で感じることができるスポットです。ポフツカワの森で200種以上ある植物を楽しみながら2人でハイキングするのがおすすめ！オークランドからはフェリーで30分です。
アカロアはフランス情緒の漂う穏やかな街です。ベイサイドにはレストランやカフェが充実しており、2人でゆったりとした時間が過ごせます。クライストチャーチからは車で約1時間半なので、きれいな景色を眺めながらドライブも楽しめます。
イギリスへの一人旅で特におすすめなのが博物館です。一人だからこそ、自分のペースでじっくり展示品を見ることができる上に、無料で入れる場所もあるからです。入場料無料で、見ごたえのある博物館を紹介します。
まず、世界最大規模を誇る大英博物館です。世界中から収集した、著名な美術品や貴重な発掘物約800万点を所蔵している大英博物館。館内にはロゼッタストーンやパルテノン神殿など、教科書で見たことがあるようなコレクションが並んでいます。アジア、古代ローマ、などといったようにエリアごとにレイアウトされているので、自分の好きなエリアの展示物を選んで、ゆっくりと見ることができます。
次に紹介するのは、世界でも有数の資料保持数を誇る自然史博物館です。火山や地震のしくみを展示物を見ながら学べるゾーンや、鳥の進化の歴史を見ることができるゾーン、迫力満点の恐竜の化石が置いてあるゾーンがあり見ごたえたっぷり。途中、館内にあるカフェでの休憩も挟みながら、自分のペースでそれぞれのゾーンを思う存分楽しめるのも一人旅ならではです。
最後は、2011年にオープンしたリバプール博物館です。アーティスティックで特徴的な外観が目を引く博物館で、リバプールにまつわる様々な展示品を見ることができます。見どころはリバプール出身のビートルズのメンバーたちが実際に着ていた服などが展示されているゾーンや、世界初となった高架鉄道の展示があるゾーンです。盛りだくさんの展示物を眺めながら、リバプールの文化や歴史に思いを馳せてみてはいかがでしょうか。
スティッキーはオリジナルのキャンディーが作れるカワイイお店。メッセージや名前を入れることができるので、一味違ったお土産としてロサンゼルスでは話題になっています。そのほか、ハートやフルーツ柄のかわいいキャンディーも店内に所狭しと並んでいます。
シーズ・キャンディーズはロサンゼルスを代表するチョコレート専門店です。濃厚なカカオマスの味わいと大粒のチョコレートに多くの人が魅了されています。種類も豊富にあるので、友人や会社の仲間へのお土産に最適です。
アース・カフェはオーガニックのコーヒーや紅茶を提供しているカフェ。ハリウッド御用達のセレクトカフェとしても有名なお店です。健康を意識したヘルシー派に大人気で、自分の好みでオリジナルブレンドも作ってくれます。コーヒーや紅茶好きの方には最高のお土産と言えるでしょう。
ラウマ旧市街はフィンランドで3番目に古い街で、北欧でも最大規模を誇る木造建築が軒を連ねています。カラフルな色や装飾をまとった個性的な家が立ち並び、風情のある石畳がノスタルジックな雰囲気を演出しています。ボビンレースで有名な地域でもあります。
市街中心地には地元の人たちが集まるマーケット広場があり、多くの人が訪れています。また、市街の至る場所でカフェ、ジェラートショップ、レストランがあり、食品店では地元で採れた有機野菜が新鮮な状態で並んでいます。
見どころは旧市庁舎タワーで、夕暮れ時にラウマ交響楽団によるトランペット演奏が行われます。15世紀終盤に建てられた聖十字架教会は、カトリック時代を思わせるフレスコ画がすばらしいです。街全体に広がる曲がった路地もラウマの特徴の一つ。中世時代の名残を残す細い路地に歴史を感じます。
フィリピンは、本当に活気にあふれる街がたくさんあり、世界中の人々を魅了する観光地もたくさんあります。そんなフィリピンを一人で旅するなら、ぜひ試してみたい乗り物をご紹介します。
・ジプニー
観光ガイドや、ブログなどでも写真が登場するこの乗り合いバスは、フィリピンでは市民の足として人気の高い交通機関です。行き先も表示されており、運転手さんは外国人にもとても親切です。地元のフィリピン人に接することができる、一人旅にはもってこいの乗り物です。片言のタガログ語と英語でコミュニケーションを図れば、旅行に新たなエッセンスを加えることができます。
・トライシクル
これは、オートバイを改造したサイドカーのような乗り物で、ちょっとした距離に地元では使われる交通手段です。街中の喧騒（けんそう）を通り抜けフィリピンの風を浴びると、童心にかえり、心地良い気分になります。もしバックパッカーの多いホテルに泊まっているなら、そこでなじみのトライシクルを呼んでもらいましょう。日本では決して味わえない体験に、興奮すること間違いありません。
パリの一人旅でおすすめなのが美術館めぐりです。パリにはたくさんの美術館があってどの美術館もおすすめです。今回はツアーやグループ旅行では訪れる機会が少なく、一人旅だからこそ行きたい魅力たっぷりの美術館を2つ紹介します。
1つ目は、コンコルド広場の近くにあるオランジュリー美術館です。印象派の画家、モネの大作「睡蓮」と、ウォルターギヨームコレクションの2部展示からなる美術館です。見どころはやはり、印象派の優しいタッチで描かれた睡蓮の絵が部屋いっぱいにひろがる「睡蓮の間」でしょう。壁一面に描かれた睡蓮を、部屋の中央にあるベンチに座って心ゆくまで眺められるのも、一人旅ならではの贅沢です。
2つ目は、プティ・パレ美術館です。1900年の万博時に、美術展示会場として建築されたこの建物は、建物自体が非常に美しい芸術作品であり、見どころのひとつとなっています。館内では、19世紀末から20世紀初頭にかけて活躍したアーティストたちの絵を中心に、古代美術品やルネッサンス期の作品から20世紀の作品まで幅広い美術品を所蔵しています。自然の光が差し込む明るいギャラリーを、一人でゆっくりとめぐってみてはいかがでしょうか。
クロアチアの気候は場所により少し差があります。アドリア海に面する海岸部は快適な地中海性気候で晴れの日が多く、夏も乾燥していてすごしやすいため、春から秋にかけては旅行にぴったりのシーズンです。また、内陸に入ると、大陸性気候となり、寒暖の差も少なく穏やかです。夏のトレッキングに出かける際も、気温は13度前後。空気もきれいでとてもすごしやすい国です。
また、7月～8月にアドリア海沿いの町を中心にたくさんのお祭りやイベントが行われ、9月からはトリュフの収穫際シーズンが始まりますので、イベントやグルメを楽しむのも、この時期がおすすめといえます。
アメリカ・ラスベガスのグルメといえば、絶対にはずせないのがハンバーガーとホットドッグです。
シェイク シャック(Shake Shack)は、マンハッタンのホットドッグの屋台から、今ではニューヨークで最も人気のあるファストフード・レストランの一つです。ストリップにある店舗では、ハンバーガー、ホットドッグ、フローズン・カスタード、ビール、ワインなど、メニューも豊富でおすすめです。お手軽に食べられる、ラスベガスのなかを歩いていてもよく見かける、In-N-Out Burgerも人気のハンバーガーチェーンです。ホットドッグで有名なのは、ハリウッド・セレブ達にも大人気のピンクス・ホットドッグ(Pink's Hot dogs)でしょう。トッピングも盛りだくさんのホットドッグはロサンゼルスでも人気で、カリカリベーコンが乗り迫力があります。ミートラバーのあなたにぜひおすすめです！
・上海博物館
入場料無料で、10万点を超える中国の偉大な文物や重要文化財をじっくりと見られるスポット。北口と南口があるのですが、いつも空いていることが多いのは北口。おすすめの時間帯は平日の午前中です。展示物をじっくり見ている入場者が多いので、1人でも目立ちません。日本語で楽しみたい方は、1階カウンターで音声ガイドのレンタルができます。アクセスは地下鉄1・2・8号線人民広場駅、1号出口から徒歩5分ほどで到着します。
・豫圓（よえん）
上海に来たなら必ず行っておきたい、赤を中心とした中国式の建築物の中に、歴史が感じられる庭園がある巨大商業施設です。食べ歩きができる小さな商店街やちょっとしたお土産ショップなど、1人で動き回るのにぴったりなスポット。歩き疲れたら少し立ち止まって庭園の美しい景色に癒やされるのもおすすめ。夜になると豫圓全体がライトアップされ、よりフォトジェニックな場所に大変身。昼だけでなく、夜も歩いてみることもおすすめします。アクセスは、地下鉄10号線豫圓駅、1号出口から赤い建物が見えますので、その方向へ向かい10分ほどで到着します。
バルセロナ市街地の中心から少し離れた、いまだ中世の屋敷が残る、モンカダ通り（CALLE DE MONTCADA）にあるピカソ美術館。
バルセロナのマラガに生まれた天才ピカソは3,800以上の作品を作りましたが、そのなかでも幼少時代のものから1904年までの作品が所蔵されています。成長とともにどんどん変わっていくピカソの画風がとても印象的で、ピカソのずば抜けた才能と感性を感じることができることでしょう。美術館の建物自体も15世紀に建てられた、アギラール邸を利用したもので中庭や内階段、窓の装飾が細やかで建物自体もみどころです。毎月第一日曜日は入場無料になります。
スリランカの国内移動は飛行機のほかに、長距離バスや国営の鉄道、スリーウィーラーのチャーターなどの選択肢があります。スリランカは比較的小さい島国なためバスや鉄道を使って移動しても1日あれば大抵の場所に行くことができます。一人旅で移動する場合おすすめなのは鉄道です。
スリランカの鉄道は自然のなかを運行するため、世界でも有数の美しい景色を楽しめる鉄道として有名です。一人旅なら残席数や時間を気にせずにスリランカの鉄道旅行を楽しむことができます。スリランカの第二都市キャンディから紅茶の産地ヌワラエリヤを走る鉄道は、山間を走り抜けたり美しい茶畑を眺めたりと、いろいろな絶景を楽しむことができるので特に人気です。乗客にはスリランカ人の旅行者が多く、一人旅の場合人懐っこいスリランカ人にひっきりなしに声をかけられるでしょう。彼らとの会話のなかでおすすめのスポットを聞いてみることで一人旅がますます面白くなるかもしれません。
敷地面積4万坪を誇る、韓国最大級のテーマパーク、ロッテワールド。ソウルの東南部の蚕室にあり、地下鉄2号線、8号線の蚕室駅から徒歩約5分というアクセスの良さも魅力です。
ロッテワールドは、屋内テーマパークのアドベンチャーと、屋外テーマパークのマジックアイランドという2つのエリアに分かれています。アドベンチャーはすべてのアトラクションが屋内にあり、天候に関わらず遊ぶことができるので、訪れる日が限られている旅行客にはうれしいですね。アトラクションのほかにも、アドベンチャーで行われる世界のカーニバルを再現したパレードは、ロッテワールドの見どころの一つ。シャッターチャンスもたくさん！ぜひカメラ片手にご覧になってみてはいかがでしょうか。
また、アドベンチャーにはキディーゾーンという子ども向けのエリアも。小さなお子さん連れにはぴったりのエリアです。マジックショーを楽しむこともできますよ。マジックアイランドは、ロッテワールドの象徴でもある大きなお城のある屋外テーマパーク。屋外ならではの大規模なアトラクションが豊富で、絶叫マシンも数多くあります。スリリングな体験をしたいならマジックアイランドは絶対に外せません。
たっぷり遊びたいなら、1日フリーパス（2016年5月現在、大人4万8千ウォン、13～18歳4万2千ウォン、36か月～12歳3万8千ウォン、36か月未満1万2千ウォン）がおすすめ。ほかにアフター4のフリーパスや、入場券のみのチケットがあります。予定にあわせて選んでみてくださいね。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
仁川国際空港はアジアで最大規模を誇る国際空港で、大韓航空とアシアナ空港のハブ空港として2001年に開港しました。英国の建築家テリー・ファレル氏設計による、船の帆をイメージした壮大なデザインが注目を浴びました。空港内は最先端技術を駆使した設備が整備され、アジア屈指のインテリジェントビルとして活躍をしています。
世界空港サービス評価では世界トップに輝き、華々しい功績を誇る仁川国際。国内線への乗り継ぎは、釜山（ぷさん）金海国際空港、済州国際空港、大邱（テグ）国際空港になっています。旅客ターミナル、貨物ターミナル、空港新都市などを含む空港全体の広さは1170ヘクタールにおよび、地下5階、地上2階建ての巨大な建物となっています。
おすすめの特産物は高麗人参やマツタケ、乾燥海苔（のり）などです。それぞれの専門店がずらりと並び、手ごろな値段で良質な商品が手に入ります。乾燥海苔はヘルシーでおつまみやおやつにピッタリです。
韓国料理に欠かせない、コチュジャンやテンメンジャンなどの味噌（みそ）類も充実しています。種類が豊富で日本では手に入らないような本格派味噌もあるので、お土産としては最適です。
韓国の人が毎日食べる定番のキムチや塩辛なども、ソウルの特産物としては欠かせない商品です。日本に帰ってからも食卓で味わいたい韓国の代表的な食べ物。材料や香辛料、からさや量などを確認しながら、自分の好みのものを選びましょう。
三清洞は、仁寺洞通りから北岳山の方角に上がるなだらかな通り全体を指す人気の観光スポットです。一人旅なら時間をかけてゆっくり韓国の文化に触れるのがおすすめです。
ソウル中心部とは異なり、韓国建築である韓屋が軒を連ね韓国独特の雰囲気が楽しめます。個人で営むギャラリーも多いので、写真の被写体としては最高な素材がたくさんあります。
三清洞に近い北村にも足を運んでみましょう。この通りには刺繍（ししゅう）博物館やメデュプ博物館があり、民画やメデュプの体験ができます。一人旅ならではのぜいたくな時間を、韓国文化を学びながら過ごしてみませんか。通りには、韓国の歴史を感じる伝統工芸品がたくさん並んでいます。
プーケット空港からプーケットタウン、各ビーチへのアクセスは、メータータクシーやリムジンタクシー、バスで結ばれています。メータータクシーはほとんどのものが運賃交渉制です。タクシー乗り場は、空港を出て、建物を背にして右側に進んで行くと、見つけることができます。メータータクシーは、エアポートリムジンよりも少し安く街まで出ることができます。
また、時間に余裕のある旅行でしたら、エアポートバス、ミニバスを利用すると割安で移動ができます。エアポートバスは、プーケットタウンまで1時間20分ほど、ミニバスは人数が集まるまで出発しないので短期間の旅行には向かないかもしれませんが、各ビーチまで向かう乗り合いバスが出ています。
運転に自信のある方は、滞在中、空港からレンタカーを借りてしまうのもいいかもしれません。プーケットの島内を回るには、レンタカー、もしくはトゥクトゥクのチャーターで行くことができます。プーケットタウンから各ビーチへは、ソンテウ（トラックのような乗り合いタクシー）が毎日7時から18時まで30分間隔で運行されていて、プーケットタウンのソンテウ乗り場は、市場の前にあります。
プーケット国際空港から車で南に40分ほど、西側の地図でみるとちょうど真ん中あたりにあるカマラ・ビーチは、プライベートビーチのような静かな雰囲気を味わうことができます。人もお店もそれほど多くなく、ヤシの木が風に吹かれて、とっても穏やかですが、おしゃれなカフェやテントの屋根付きマッサージ屋さんなども並んでいます。屋台も木陰にあるので、1日のんびりとぜいたくなビーチでの時間が楽しめます。プーケット最大のカルチャーテーマパークのプーケット・ファンタシーにも歩いて行ける距離で、伝統舞踊や象のショーは迫力満点です。
ビーチの目の前にある、マファラオリゾートはハイシーズンでも一部屋2,000バーツ（約\6,000）ほどです。また、ビーチの南側には高級リゾートホテルやヴィラが多く立ち並んでいます。ここでビーチとホテルだけで過ごす休日もぜいたくですよね。また、観光客や地元の人たちでにぎわうパトンビーチまでも車で15分ほどの距離なので、普段は静かに、でも繁華街に行きたい人には好立地でおすすめです。
プーケットは、どのビーチにもリゾート＆スパが数え切れないほど立ち並び、1泊\6,000からとリーズナブルがうれしいアジアン・リゾートです。
もちろん上を見たらきりがありませんが、2015年春に新しくオープンした、ザ・ナカプーケットは、全94棟のプライベートプール付き、ヴィラで、パトン地区からは、車で約10分の距離にあります。カマラ湾、ナイヤンビーチの丘の上にあり、レストランやスパなどの施設が充実、ゆったりした時間と癒やしを楽しみたい方にはぴったり。オンラインの割引予約を利用して、ぜいたくな休日を過ごすのもいいですね。
また、ピピやラチャなど、プーケットからさらに離島に渡って、ひたすらのんびり過ごすというのもぜいたくな時間の使い方もおすすめです。
コスパ重視の女子旅でもヴィラに泊まりたいという人には、ウィチットリゾート（The Vijitt Resort Phuket）がおすすめ。全室独立のヴィラでお部屋は広々です。ラワイ地区に位置し、各部屋は独立したヴィラになっていて、内装はシンプルにアジアンリゾートでかわいらしくまとまっているすてきなリゾート。タイ南部地方の文化を強く感じさせるものとなっており、屋根は椰子（やし）と竹でできていておしゃれです。傾斜地に建っているので、眺めも抜群です！
プーケット島内の移動も、空港から45分、プーケットタウン15分、パトンビーチは40分とそれほど離れていないので、宿ではゆっくり、静かに、どこかに出かけるのにも近いのがうれしいですね。大人の女子旅には極上のスパ施設併設のトリサラや、JWマリオット プーケット リゾート&スパなども人気のリゾートですね。
釜山（ぷさん）の北東、岩肌の海岸に建つ仏教寺院が海東龍宮寺です。周囲の岩と一体化したように建つ荘厳な姿は、地元の人々だけでなく多くの観光客を魅了しています。市街地から少し離れた町、機張（キジャン）にあり、のんびりとしたムードが訪れる人々をほっとさせてくれます。地下鉄2号線海雲台（ヘウンデ）駅から車で20～30分ほどかかるので、訪れる際にはバスやタクシーを利用すると良いでしょう。
海東龍宮寺は、14世紀に創建されたと伝わる歴史ある寺院ですが、一度焼失してしまい、現在の建物は1930年代に再建されたものです。見どころは、なんといっても岩肌に一体化するように建った寺院そのものと、眼下に広がる広大な海。なかなか見ることのできない珍しい風景を楽しんでみてください。さらに、敷地内にあるさまざまな仏像や石像も見ごたえがあります。海水観音大仏は高さ10メートルもある巨大な仏像です。ぜひ間近でその迫力を感じてみてはいかがでしょうか。
また、海東龍宮寺の参道には軽食や土産物を扱う屋台がずらりと並び、にぎやかな雰囲気です。ぶらぶら屋台を眺めながら歩くのも楽しいですよ。入り口からは108段の下り階段が続きます。この階段を下ると仏教でいわれる108の煩悩を忘れることができると言われています。当然ですが、帰りは上らなければならないので、歩きやすい靴で訪れるのがおすすめです。
釜山（ぷさん）の金海国際空港は、国内線ターミナルにも徒歩で行き来できます。空港から釜山市街各地へのアクセスは、バス・地下鉄・タクシーが利用できます。地下鉄で市内へ向かう場合は、ライトレール空港駅から電車に乗り、釜山金海軽電鉄3号線、大渚（テジョ）駅または2号線、沙上（ササン）駅で乗り換え。西面方向へ向かう場合はササン（沙上駅）で2号線に乗り換えます。
バスで市街地まで出る場合は到着ロビーから外に出るとバス乗り場があります。1番乗り場は、市外に向かうバス乗り場で、2番乗り場がリムジンバス乗り場。港国際線乗り場から乗ると、→空港国内線→白病院十字路→カヤホームプラス→カヤ現代アパート→ロッテホテル→西面ジュディス太和→現代百貨店→鎮市場→釜山鎮駅→釜山駅→ヨンジュ洞東横インホテル→中央洞→光復洞ロッテ百貨店→南浦洞→忠武洞の順番に回っていきます。
3番乗り場が釜山市内に向かう一般・座席バスと、小型のマウルバスの乗り場です。リクライニングシートの座席バスは1009番、一般市内バスは307番で、金海空港→江西区庁駅→亀浦駅→徳川駅→スクドゥン駅→ナムサンジョン駅→東莱（トンネ）市場→センタムパーク→ロッテ百貨店→BEXCO→慶南アパート→海雲台海水浴場→ノボテルアンバサダー海雲台区庁を通ります。
また小型のマウルバスは、11番がウルマン、亀浦市場方面行き、13番がハダン、徳川小学校方面行きです。
しっかりと煮込んだ豚骨スープに豚肉をたっぷり入れて、さらにご飯を入れたテジ（豚）クッパは、釜山（ぷさん）のご当地グルメです。意外にたんぱくでさっぱりしていて食べやすく、出汁のきいた温かいスープは日本人にも人気の味です。
海雲台名家テジクッパプ（ヘウンデミョンガテジクッパプ）は、24時間営業のレストランで、いくつかのおかずとしっかり味の温かいスープが絶品。スンデクッパブや内臓クッパなど多様なクッパでもてなしており、スンデや湯で肉も味が良いと評判です。民家をリフォームして造ったレストランで、内装は素朴ですが清潔感があり、地元でも人気のお店です。
また、地下鉄西面駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクチャコルモッ（서면먹자골목）のなかに数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれています。こちらもぜひ訪れたいおいしいもの横丁ですね。
釜山（ぷさん）は韓国最大の港町。大型ショッピングセンターや市場など、ショッピングエリアも点在し、活気にあふれています。世界最大のデパート、センタムシティーを中心として、大規模ショッピングセンターが並んでいるので、お買い物はとっても便利です。
国際市場を始めとする、ローカルの市場もたくさんあります。一時は韓国最大の市場と呼ばれた国際市場には、今でも700件近くの業者が入り、バッグ、文具、工芸品、厨房（ちゅうぼう）用品、生活用品、韓国伝統品、メガネ、服などのショップが多数並んでいて、区画ごとに整備されているので見やすくつくられています。また、一般小売店よりも20パーセントから30パーセント安く購入できるので、まずはここから目を通すのがいいかもしれませんね。富平市場やカントン市場などの小さな市場もつながっていて、地元の方からは周辺地区をまとめて国際市場と呼んでいます。
釜山（ぷさん）一人旅、まずは地下鉄西面（ソミョン）駅から出て裏通りに入ったところにある、西面モクジャコルモ（食べ物横丁）で腹ごしらえ。気ままに自分の行きたいところにふらっと行けるのが一人旅のいいところですよね。
韓国にはおいしいもの横丁がたくさんあるのですが、そのなかでも西面の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれていて、おいしいテジ（豚）クッパ（スープご飯）が食べられます。モクジャコルモにはB級グルメ屋台も並んでいて、いたるところから、おいしい匂いがしてきます。トッポギやおでん、キンパ（のり巻き）それにフレッシュジュースまで。
地上にもたくさんのお店が立ち並ぶ西面ですが、地下商店街に入ると、またさらにたくさんのお店が連なっています。西面地下商店街から、韓国コスメのブランドショップが多く並ぶ、テヒョンプリモールにもつながっています。
また、最近人気の田浦カフェ通りもこの西面エリアからすぐのところにあります。歩き疲れたらおしゃれカフェでおいしいコーヒーを飲みながら休憩もいいですね。
広大なインドには多くの観光スポットがあります。そのなかでも一人旅だからそこ周りやすいおすすめスポットを紹介します。
インドの西果て、グジャラート州にはヒンドゥー教とジャイナ教、両宗教の聖地ギルナール山があります。このギルナールはだれでも登ることができ、一万段の階段の先には聖者がいて祝福をしてくれます。一万段の階段はかなりつらいですが、山の中腹にはジャイナ教やヒンドゥー教の寺院があり一休みすることができます。自分のペースで登ることができるため一人旅におすすめな場所です。
南インドにあるポンディチェリーは世界最大のエコヴィレッジとして知られています。世界中から集まった居住者や旅行者とボランティアをしながら交流することもできますし、参加型講習会に参加して世界平和について考えるなど、インドでじっくり最先端の生き方について考えてみるのもおすすめです。
そのほかインド各地にある美術館や博物館は一人なら時間を気にせずにじっくり周れるのでおすすめします。
バイカル湖はシベリアの真珠と呼ばれる三日月型の美しい湖です。世界一の透明度を誇るほか、世界最古かつ、世界で最も深い湖としても有名です。極寒のロシアに広がるバイカル湖は、冬季に入ると凍った氷上がエメラルドグリーンに輝きを増す、神秘的な湖としても知られています。湖水面積は南北に渡り680キロメートルと世界最大規模です。
古代湖という名にふさわしくその歴史は10万年を超え、生態系の進化した生物が多数存在しています。このような背景から生物進化の博物館とも呼ばれ、多くの科学者が変化に富んだ生態系についての研究を続けています。なかでもバイカルアザラシは淡水湖に生息する珍しい固有種で、愛嬌（あいきょう）のある姿が人気です。バイカル湖周辺に数多くある博物館や美術館では、湖の歴史や特徴を学ぶことが出来ます。
バイカル湖を近くで見るだけではなく、湖が見わたせる展望台にも足を運んでみましょう。丘の上から望む風景も格別です。また、バイカル湖に浮かぶオリホン島は、ブルハン岬の突端にあるシャーマン断崖で知られています。とがった出で立ちはイルクーツクから望むことができ、青い湖面とのコントラストが美しい景観となっています。さらに、湖の南にあるスリュジャンカ駅-ポートバイカル駅間を結んでいるバイカル湖岸鉄道に乗って、ゆっくり湖や周りの山々を楽しむのもおすすめです。ぜひ様々な角度からバイカル湖を楽しんでみてください。
スイスの代名詞ともいえるアルプス山脈は、世界各国から人々が訪れる人気の観光地です。そのアルプス山脈のなかでも一際目を引くのが、マッターホルンです。美しい尖峰（せんぽう）でアルプスの女王とも称されています。マッターホルンがあるのは、イタリアとの国境に近いツェルマットで、チューリッヒから電車で約3時間です。ほかに国際空港のあるジュネーブやイタリアのミラノからも、電車で約4時間かけてアクセスすることができます。マッターホルンには四つの展望台があり、それぞれから違った表情を見ることができます。
一番人気のゴルナーグラード展望台へは、ツェルマットの街から登山電車で40分程。標高3,000メートルを超える展望台からは、4,000メートル級のアルプスの山々が連なり、眼下にはゴルナー氷河が広がる雄大な景色を楽しむことができます。ホテルやレストランもあるので、ゆっくりと過ごして景色を満喫してみましょう。二つ目は、ツェルマットからケーブルカーで3分程のところにある、スネガ展望台です。ここではライ湖の正面にそびえる、マッターホルンの北壁と東壁を見ることができ、くっきりと浮かび上がる稜線（りょうせん）が山の険しさを感じさせてくれます。ここからケーブルカーでロートホルン展望台へアクセスできます。四つ目は標高4,000メートル近いところにある、マッターホルン・グレッシャー・パラダイスです。マッターホルンが眼前に迫る、迫力満点の景色は見ものです。ぜひ足を延ばしてみましょう。
スイスといえば高くそびえる山岳地帯を想像する方が多いのではないでしょうか。スイスにはそんな美しい景色を楽しむのに特化した鉄道が存在します。
一番有名なのは、なんといっても氷河特急。沿線付近にあるローヌ氷河にちなんでつけられた名前を持つこの鉄道は、グレッシャーエクスプレスとも呼ばれており、ツェルマット、サンモリッツ間を約8時間かけて運行しています。トンネルや橋、2000メートル以上の峠を通過しながら走り、山や川、牧草地などさまざまな風景を楽しむことができます。
次にベルニナ特急。サンモリッツからイタリアの町、ティラーノまでを約2時間半かけて走る鉄道です。2008年には、周辺の景観とともに世界遺産認定されました。標高差の激しい区間を上り下りしながら進みます。山、氷河、山上湖などを車窓から眺めることが可能です。
そしてゴールデンパスライン。スイスの古都ルツェルンとスイスのフランス語圏に位置するモントルーの間を運行する鉄道です。広大な牧草地帯やエメラルドグリーン色の湖など、スイスらしい自然を堪能できます。大きな窓が特徴のゴールデンパスパノラミックと、昔ながらの車体を改良したゴールデンパスクラシックの、2タイプの車体があります。
スイスで比較的登山初心者におすすめの山は、スイスとイタリアの国境に位置するヴァリス山群に集まっています。この山群にはメジャーな山が多く、これらの峰を背にした観光地、ツェルマットを中心にたくさんの観光客が訪れています。また、トレッキングのコースが短いものから長いものまであり、選択肢の幅があるのが特徴です。
そんなヴァリス山群のなかでも交通の便がよく、気兼ねせずに登ることができるのが、ブライトホルン。コースが短く、アルプス登山の入門としてよく登られている山です。氷河と雪を存分に楽しむことができる、アラリンホルンやアルプフーベルもイチオシ。
標高が高いにも関わらず設備がしっかりと整っているので、疲れた場合には山上ホテルや湖の近くまで登山鉄道で行くことも可能です。
ニューカレドニア・グランドテール島の北部州に位置するコネは、年間を通して25度から30度の気温を保つとても過ごしやすいエリアです。コネではスケールの枠を超えた豪快な自然を思いっきり楽しむことができます。乗馬が盛んで、馬と一緒に時間を過ごす地元の人達がたくさんいます。
フエビーチは真っ白な砂浜と透明度の高い海が自慢のビーチです。落ち着いた雰囲気でのんびりした時間が過ごせます。また、コネの鋭峰やボンペイの滝、アテル渓谷などは、コネに行ったら見逃せない人気スポットです。ニューカレドニアならではのトロピカルな雰囲気と熱帯雨林の壮大さを同時に実感することができます。
ホテル・ラ・ニアには屋外プールやバー、テラスがありゆっくりとくつろげるホテルです。全室30部屋で無料のインターネットが利用できるのでとても便利。併設のレストランではローカルフードも味わえます。ホテル・コニアンボはなだらかな山と海を望むロケーションが人気のホテルです。サービスも充実しており、コンシェルジュや無料のコーヒー・紅茶が頂けます。ホテル・ハイビスカス・コネではこぢんまりとした全室10部屋のホテル。プールや設備が充実しています。ホテル・コリビリ・コネはモダンでおしゃれなホテル。全室20室あります。お好きなホテルを選んで自分らしい時間を過ごしたいですね。
タイ湖 （西湖）は穏やかな雰囲気に包まれた、ハノイ最大の湖として親しまれています。市の北方に位置し、桃の木々が周囲を囲むすばらしい景観となっています。美しい湖にはスワンボートが浮かんでおり、広い湖を自由に移動できるので、開放感のある時間が楽しめます。ペダル式のレンタルボートは一回\500程度です。
湖の全周は17キロメートル。とても広いので、ボートをこぎながら湖面を渡る風を心地良く感じるでしょう。湖の周りには水草が浮かび、周囲の美しい街並みが見渡せます。霞がかかったりするときもありますが、それもまた風情があって良いものです。晴れの日も霞の日も、タイ湖の雄大な風景を写真に収めようと、多くの人がカメラを手に記念撮影をしています。
湖の周辺では、ベトナムの伝統工芸品やお土産物を売っている露店が数多く並び、地元の人たちが魚釣りをしている光景も目に留まります。また、タイ湖周辺にある寺院を訪れる熱心な仏教徒も多く、地元の人たちや観光客の憩いの場となっています。
湖の北側にはハノイの観光スポットでもある神社、西湖府（フー・タイ・ホー）があり、参道にはタイ湖名物であるバイン・トム・ホー・タイやタニシ、ライギョを用いた料理店が軒を連ねています。タイ湖へはホーチミン廊からタクシーで10分ほどなので、アクセスにも便利な観光スポットです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
サンタクララはキューバのビジャ・クララの州都で、人口20万人を超える大都市です。キューバ革命時に、チェ・ゲバラに解放された都市として知られています。
都市の中心部には市民の憩いの場でもあるビダル公園があり、公園前の通りからは、チェ・ゲバラの霊廟（れいびょう）まで馬車で移動することができます。距離的には2キロメートルなので徒歩でも20分程度です。サンタクララのランドマーク的な存在にもなっているチェ・ゲバラの霊廟の周りはいつもたくさんの観光客でにぎわっています。
ビダル公園周辺にはインデペンデンシア通りという歩行者天国があります。ここにはオシャレなレストラン、カフェ、スーパーなどがあり、ランチや買い物などでいつも活気がある場所です。また、白亜の巨大な建物パレシオ・プロビンシャルは、チェ・ゲバラの遺骨が安置された場所として有名です。建物の内部は図書館とコンサートなどのイベントを開催するサロンの二つに分かれています。
そのほか、チェ・ゲバラ率いる革命軍の反乱で実際に使用された列車のモニュメントや、市内を見渡せるロマ・デル・カビーロもおすすめの観光スポットです。サンタクララはチェ・ゲバラの歴史と功績を至るところで感じる都市といえるでしょう。小さい街なので一日あればゆっくり周ることができます。
忠烈祠（ちゅうれつし）は、高雄市西部に位置する寿山国家自然公園にあります。寿山は、以前は麒麟山、打狗山などと呼ばれていました。今は自然豊かな環境が人気を集め、高雄の観光スポットになっています。ここからは高雄港、西子湾や高雄市内を一望でき、特に夜景の美しさは、一見の価値があると言えるでしょう。
忠烈祠には、国のために命をささげた烈士の御霊がまつられています。もとは日本人によって建てられた金刀比羅神があった場所とされており、その後の修復、再建を経て、山門や正殿、高楼などが整備されました。建物は、中国の宮殿の建築様式を採用し、黄金の瑠璃瓦（ゆうやくがわら）も採り入れられています。忠烈祠の四方には、たくさんの老松が植えられており、緑にあふれた静かな環境が、より一層厳かな雰囲気を演出します。
また、寿山公園一帯には、忠烈祠のほか、動物園や寺院などの観光スポットも集まり、散策にもとても良い環境です。動物園では、野生の台湾猿を見ることができます。
忠烈祠へは、MRT橘線の西子湾駅からタクシーで行くのが便利です。開館時間は、毎日8:00～17:00。また、西子湾駅の近くにあるフェリー乗り場からは、対岸の島・旗津へ行くことができます。旗津では、バロック様式の灯台が有名ですが、街では海産物も豊富に手に入ります。忠烈祠を訪ねた際に、少し足を延ばしてみてはいかがでしょうか。
空港といえば、市内中心部郊外にあることが多く、市街地へのアクセスに時間がかかりがちなのですが、高雄空港は市内中心部からはそう遠くは離れていないため、アクセスにさほど時間がかからないのが特徴です。高雄空港から利用可能な交通手段は、タクシー、バス、電車。タクシーで市内に向かう場合は、空港の到着ロビーを出たポイントに停車しているタクシーをすぐに見つけることができます。空港から市内までの所要時間は約20分です。料金はNT$300（約\1,010）で、この料金に別途空港利用料としてNT$50（約\510）が追加されます。出発の際には、市内・市外への料金表がありますので、出発前に確認しておきましょう。
バスを利用する場合は、国内線ロビーと国際線ロビーからで乗り場が異なります。国内線到着ロビーから出発の場合は空港ビルを出て突き当たりまで進んだポイント、国際線の場合は到着ロビーを出て左側のポイントに乗り場があります。バスの降り場は台鉄高雄駅となり、駅までの所要時間は約30分となっています。おすすめのバス会社は料金が安く運行本数が多い空港幹線。台鉄高雄駅までは約30分で、料金はNT$12（約\40）、10分～20分の間隔で運行しています。
電車利用の場合は、まず、空港ターミナル東出口まで移動しましょう。すぐに高雄国際機場駅に到着します。高雄国際機場駅から市内までの料金ですが、例えば台鉄の高雄駅を有するMRTレッドライン左營（さえい）駅までNT$50（約\170）とリーズナブル。所要時間は約35分となっています。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
・大牛牛肉麺
牛肉麺を食べたことがある方で、脂っこさを感じてしまった方におすすめの食堂。この大牛牛肉麺で食べられる牛肉麺は、脂っこさを極力抑えて牛肉のうまみを最大限に引き出しています。あっさりテイストで一気に食べられますよ。チンゲン菜やネギもトッピングされており、彩りも鮮やかです。予算は1人あたりNT$100（約¥350）ほどが目安です。アクセスは、MRTオレンジライン、文化中心駅2番出口から徒歩約2分の場所にあります。
・旗津海産店
旗津島のメインストリートにある海鮮料理店で、店先に展示されている魚介類や水槽を泳いでいる魚などからお好きなものを選んで調理してもらえるお店。お店おすすめの調理法以外にも、メニューからお好きな調理法を指定することも可能です。人気のメニューは炸銀魚という白身魚のフライ（NT100、約¥340）。子どもにも人気の優しい味付けが特徴です。また、シンプルな味付けながらしっかり塩味が感じられるゆでエビ（NT$250、約¥840）も絶品。1人あたりの予算はNT$900（約¥3,000）です。アクセスは、美麗島からMRTオレンジラインに乗り、終点の西子灣駅で下車後、フェリー乗り場の鼓山輪渡站まで移動し、乗船後10分ほどで島に到着します。海岸に続いているメインストリートを進むとお店が見えます。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
・打狗英國領事館文化園区
19世紀に建築された英国領事官邸の赤レンガの建物がレトロで台湾にいながら異国情緒のあふれるヨーロッパの雰囲気を感じられるスポットとして、また高雄港を一望できるスポットとしても人気です。建物内のクラシカルな内装と敷地内にあるガーデンは散策に値する場所です。お1人でしたら、ご自分のペースで散策ができますので、領事館内の展示物やガーデンで咲き誇る花々を思う存分堪能できますね。また、敷地内のティールームには一名用のアフタヌーンティー、領事夫人下午茶のセットを楽しめます。タクシーでのアクセスも可能ですが、1人の場合にはMRTでのアクセスがリーズナブルでおすすめです。MRTオレンジライン・西子湾駅から、橘1・99というシャトルバスに乗車して5分ほどでアクセス可能です。
・高雄市立図書館
実はこの図書館、ただの図書館ではなく8階建てで屋上庭園も併設されている施設。近年オープンしたばかりの新しい図書館で、全面に張り巡らされたガラスの壁がとてもおしゃれです。内部はかなり広く景色が見える席やソファ席もあり、まるでカフェのようなスポットです。日本の書籍や雑誌もありますので、しばらくここで1人じっくり読書タイムを楽しむのもおすすめです。また、夜には施設全体がライトアップされます。屋上庭園は無料で入園可能で、旅の疲れを思いっきり癒やしてくれるグリーンがたくさん生い茂っています。また、受付で無料Wi-Fiの利用申請もできますので、ここでゆっくりネットサーフィンをして体を休ませることも可能です。MRT三多商圏駅から85ビル方面へ徒歩10分ほどでアクセス可能です。
観光大国トルコには数多くの旅行者が訪れます。そのため一人旅の旅行者でも泊まりやすいドミトリータイプの安宿が数多くあります。
トルコの中心都市イスタンブールでゲストハウスを探すなら、観光名所ブルーモスクもあるスルタン・アフメト地区がおすすめです。日本人旅行者に人気のアゴラゲストハウスを始め、多くの安宿がありトルコ到着初日でも安心して宿探しができるでしょう。イスタンブール歴史地区やグランドバザールにも近く観光にもショッピングにも行きやすいエリアです。
トルコでも特に人気のある観光地カッパドキアではぜひ洞窟ホテルに宿泊してみましょう。洞窟ホテルにもドミトリータイプのゲストハウスがあるので一人でも価格を抑えて宿泊できます。宿はカッパドキアのなかでもギョレメに多く、特にDora Motelが日本人に人気があるようです。シーズンではオンラインで予約をしないと空きがないこともあるようなので事前に確認しておきましょう。
インドシナ半島に位置するラオスは、その国土をメコン川が流れ、周囲は中国、ミャンマー、ベトナム、タイ、カンボジアと国境を接しています。気候は、熱帯性モンスーン気候に属しており、雨季と乾季に分かれています。人口は約690万人で、首都はヴィエンチャン。ラオ族をはじめとして、モン族、ヤオ族、アカ族などさまざまな民族が暮らす国でもあります。
ヴィエンチャンの北に位置するルアンパバーンは、ランサン王国の都があった場所にあり、ちょうどカーン川とメコン川の合流地点に位置しています。長い歴史のなかでは、ムアン・スワと呼ばれた時期もあり、その後には、シェントーンと呼ばれるようになりました。現在は観光スポットとして、海外からたくさんの観光客がやってきます。ルアンパバーンには、数多くの寺院や王宮博物館があり、歴史と伝統文化が息づく街でもあります。その美しい町並みは、1995年に世界文化遺産にも登録されています。
そのなかでも著名な寺院は、ワット・シェントーンやワット・マイ・スワナプーマハムです。また、王宮博物館は、フランス植民地時代に、当時の王とその家族の宮殿として建設されました。今は博物館となり、貴重な所蔵品が展示されています。博物館はメコン川沿いに位置し、川旅の客を迎える桟橋もあります。
また、ルアンパバーンを訪ねたら、市場にも立ち寄ってみましょう。朝市はサッカリンロードの裏に並んでおり、川魚や肉類、香辛料などが豊富に売られています。夜は、モン族の人々が営むナイトマーケットへ足を運んでみましょう。刺繍（ししゅう）製品やアクセサリーなどを手に入れることができます。
ルアン・パバンはラオスの京都とも呼ばれ、仏教国にふさわしい美しい景観が見られる町です。ラオスという国の素地になったラーンサーン王国での始めの首都でもあり、メコン川とカーン川の間に位置しています。60もの由緒ある寺が立ち並び、通りにはオレンジ色の袈裟（けさ）に身を包んだ僧侶が、朝の托鉢（たくはつ）の行を行っている姿が見られます。
町にある寺はどれも変化に富んだ形をしています。赤の屋根が何重にも重なったようなルアン・パバン式の寺ワット・シェントーンやワット・マイはひと際目立つ建物。内装も豪華で色とりどりのモザイクや黄金のレリーフには圧巻です。オレンジの屋根に白の壁といった趣のあるデザインが美しいワット・ウィスンナラートではピラミッド状の巨大なナーガ像が見られます。
ルアン・パバンでは多種多様な仏教デザインに目を奪われます。隣国であるスリランカやミャンマーからたどり着いた仏教が姿を変え、新しい仏教の形としてそれぞれ確立しているのです。アクセスは首都ヴィエンチャンから飛行機かバスが便利です。
はじめて一人で海外旅行をする、そんな人におすすめなのが東南アジアラオスです。飛行機以外にも、旅行者に人気のあるタイやベトナムからバスや鉄道で行くことができます。タイやベトナムが旅行者であふれ、現地人も旅行者慣れしている人が多いのに比べて、ラオスはまだ観光客が少ないです。
素朴で安心できる国で、首都ビエンチャンのナイトマーケットで買い物を楽しんだり、ルアンバパーンで国家資格の象使いの免許を取得したりすると、十分旅していると実感することができます。ぜひラオスで一人旅デビューをしてみましょう。
サンフランシスコ市内でトレッキングが楽しめる観光スポット、ランズエンド。ゴールデンゲートブリッジの西側に位置する自然美のあふれる公園です。トレッキングコースはおよそ2時間で制覇できるようになっており、きれいな海を眺めながら爽やかなトレッキング体験ができます。アクセスはサンフランシスコ市内から市営バスが便利です。
トレッキングを始める前に地図を入手しましょう。ランズエンド・ルックアウトはギフトショップになっており、お土産品コーナーやカフェ、ネイティブアメリカンのミュージアムが併設されています。無料地図を手にしたらいよいよ出発です！ランズ・エンド・コースタル・トレイルというトレッキングコースの入り口はここからになりますので、お水と軽いスナックを用意して軽快にでかけましょう。
トレッキングコースを歩くといくつかのポイントがあります。スートロバス跡地はアドルフ・スートロという旧サンフランシスコ市長の大豪邸跡地。巨大な海水プールのある娯楽施設を有していたので、今では大きな遺跡にようになっています。トレッキングコースのなかで一番の絶景ポイント、イーグルズ・アイに到着すると、ゴールデンゲートブリッジやサンフランシスコ湾を一面に見渡すことができます。
中国中部に位置する四川省の奥地エリアに存在する九寨溝（きゅうさいこう）は、この世のものとは思えない、大小100にもおよぶ透き通ったエメラルドグリーンの湖が点在しているスポットです。炭酸カルシウムを主な成分とした石灰からできた地形が空の色をそのまま反射しているため、エメラルドグリーンの湖ができたといわれています。
ここ九寨溝で一番の見どころは五花海という、九寨溝で最も美しい透明度を保っている池です。その透明度は湖底に沈む木々や魚がすべて見渡せるほど。波が立つ度、天気が変わる度に色を変えていく様子から、孔雀海とも呼ばれています。陽の光の反射や屈折などにより美しいエメラルドグリーンだけでなくオレンジや紫など色とりどりに変化する様子が楽しめますので、一箇所だけでなく、場所を変えて眺めてみることをおすすめします。
標高が約2,000メートル～3,500メートルの場所に位置する九寨溝から、さらに高所に行くと黄龍エリアも九寨溝を訪れた際には行っておきたいスポット。黄龍の一番の絶景ポイントは五彩池と呼ばれる、黄色味を帯びた乳白色の棚田状の滝があるスポットです。乳白色の棚田をエメラルドグリーンの水が流れていく様子は竜の姿に例えられるほどです。黄龍は安全上の理由により、冬は閉山となるため、最適な観光シーズンは春から秋となります。この観光シーズンにあわせて五花海に行くのもいいですね。美しい水流を一番楽しめる時期は雪解け水が流れ出す初夏から秋のシーズン。この時期にあわせて計画を立てることをおすすめします。
万里の長城は、中国をはじめて統一した紀元前時代の王・秦始皇帝が築きあげた巨大な城壁です。一部の城壁は保存状態が悪いこともあり、長城全体から立ち入りが可能なエリアを数か所に分けて観光スポットとして公開しています。地下宮殿のある清東陵や北京の見張り砦（とりで）が印象的な居庸関長城、明代の皇帝が13人も眠る陵墓群・明十三陵、北京原人が発見された周口店など、公開されている長城スポットは20箇所以上にのぼります。
そのなかで一番のおすすめ長城スポットは八達嶺。首都・北京から最も近い城壁スポットで、アクセスも簡単である点から、はじめて万里の長城へ行く方におすすめです。また、ほかの城壁スポットと比較して保存状態が良好であることや、トイレやお土産ショップもほかの城壁スポットよりも充実している点もおすすめポイントです。この八達嶺は、北京市内からおよそ60キロメートル離れた地点にあり、入場料は45元（約\760）で、冬季は40元（約\680）です。
実際に歩くとなると、どこから歩こうかと迷ってしまいますが、ここ八達嶺には、西側に位置する男坂と呼ばれる傾斜がきつい入り口と、東側入り口である女坂という傾斜が緩い入り口があります。ご自身の体力と相談して入り口を決めてみてはいかがでしょうか。男坂からスタートした場合は坂がきついため往復で約1時間半かかりますが、女坂からスタートした場合は傾斜が緩く歩きやすいことから、40分ほどで往復することができます。
また八達嶺にはロープウェイもあり、男坂と女坂、両方から利用することが可能です。両地点ともに片道40元（約\680）・往復60元（約\1,020）となっています。城壁を歩くのがつらいと感じる方でも、上空からどこまでも延びてゆく長城の様子を楽しむことができます。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
兵馬俑（へいばよう）・兵馬俑坑は、中国中部・西安にある中国を代表する歴史的スポットで、中国をはじめて統一した、秦という王朝のトップであった始皇帝の墓として知られています。墓といっても、陸上にあるものではなく、1号坑、2号坑、3号坑という地下発掘エリアと博物館エリアの4つの発掘スポットから成り立った施設となっており、入場料は150元（約\2,500）です。
見どころはずらりと並んだ人形。これらの人形は8千体近くもあり、圧巻の光景を楽しめます。兵馬俑の俑は、人形を表しており、始皇帝が死後の世界でも寂しくならないように、と粘土で作られたものといわれています。兵士といった人間だけでなく、家畜も模られた人形も多く見られます。その異様ともいえる光景から、兵馬俑坑は世界8番目の不思議とも呼ばれています。ちなみにこれらの人形たちは無彩色の状態のものが多いのですが、彩色された人形も数体出土しています。
発掘された順に番号がつけられたこれらのスポットは1号坑が最も大きく、修復作業も完了していますので、1号坑から見て回ることをおすすめします。2号坑と3号坑は現在も発掘作業が続けられており、発掘作業工程を見られることも。もっと兵馬俑のことを知りたくなったら、入り口近くにいる日本語ガイド員の方にお願いすることも可能ですよ。料金は各自交渉が必要ですが、おおよそ100元（約\1,700）前後になることが多いです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
台湾の観光地といえば、台北や高雄、台南、阿里山だけではありません。南国台湾には、海に面した絶好のリゾートがあるのです。その場所は墾丁（ケンティン）と言い、高雄からさらに南下した、台湾最南端に位置する最大級のビーチリゾートです。こちらの魅力は3つの海峡を見られるところ。海で囲まれた墾丁は、屏東県（へいとうけん）恒春半島に位置し、南湾や白砂、佳楽水というビーチで知られています。また、シーズンにはレストランやライブハウスも現れ、人々でにぎわいます。
墾丁国家公園は1984年に設立された国立公園です。1年中を通して暖かな気候は、台湾を代表するトロピカルリゾートと言えるでしょう。
墾丁へ向かう際の拠点は、高雄になります。高雄駅や高速鉄道の左営駅からバスで、2時間30分～3時間でたどり着きます。高雄駅、左営駅からは乗り合いタクシーも出ていますので、確認してみましょう。また、現地の恒春バスターミナルからは、屏東客運バスが経営する墾丁街車が出ており、現地での移動に活用できます。
都会を離れた奥深い場所にある秘境。中国の広大な大地には、私たちが見たことがないような自然や絶景が待っています。例えば、湖南省の西北部にある武陵源。カルスト地形が残る景勝地で、長年にわたる地殻変動と浸食により作られた石柱が、人々の目を引きます。
また中国西南部、雲南省迪慶チベット族自治州にあるシャングリラは、世界遺産に登録された三江併流の一角に当たり、長江とメコン川、サルウィン川が織りなす自然環境で有名です。三江併流の周辺には、標高6,000メートルに上る氷山や万年氷河などがあり、丹霞地形を見ることができます。
雲南省の東隣、貴州省では、山深い場所に造られた、少数民族・ミャオ族の村を訪ねることができます。ここでは少数民族の人々の生活・文化、独特の建築様式に触れたり、現地料理を楽しんだりと、都会にはない風情が味わえるはずです。山の斜面に建てられた木造家屋の風景は壮観です。
旅先ではホテル選びも重要ですね。台湾には1人で宿泊可能なホテルはたくさんあり、ランクもハイエンドから\10,000以下のお手頃価格のホテルまで様々です。特に、台北や高雄などの都心部では、ホテルもたくさんありますから、比較的希望に合ったホテルを選びやすいです。目的地へのアクセスやファシリティー、サービスなど、重視するポイントを検討して決めましょう。また、台北や高雄では地下鉄が発達しているので、1人旅ならば、駅からすぐに戻れる駅近のホテルがおすすめです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
アラモアナはワイキキビーチの西側に位置し、アラモアナ・ビーチやアラモアナ公園がある観光スポットです。ワイキキからアラモアナセンターへは市バスかトロリーで10分ほどかかります。アラモアナセンターでは日本に上陸していないアメリカブランド商品も多数取り扱っています。
カラカウアはワイキキの中心に位置する華やかなエリアです。カラカウア通りにあるロイヤル・ハワイアン・センターは、広々と続く開放感のある造りが特徴。ダイニングでは中華料理やハワイアン料理など、本格的な味を堪能することができます。また、無料でハワイアンカルチャーのレッスンも受講できます。
マウイ島ラハイナはハワイの古い時代を感じることのできる美しい街です。オーシャンフロントに位置しているため、潮風を感じながらゆったりとショッピングをすることができます。おいしいと評判のレストランやバラエティ豊かなアイスクリームに舌鼓を打ちながら、お気に入りのブランド店でアウトレットショッピングを心行くまで楽しむことができます。ホノルルからマウイ島までは飛行機で約30分です。
ワイキキビーチでは、サーフィンやビーチヨガのレッスンなど、多くのマリンスポーツが楽しめます。一人乗りのカヌーもあれば六人乗りのアウトリガーカヌーもあります。また、ワイキキ沖にできた人工島ワイキキ・オーシャンクラブでは水上跳躍器具、シュノーケル、ウォータースライドなども楽しめます。
ラニカイビーチから見渡せる二つの無人島、モクヌイ島とモクイキ島へカヤックで渡るツアーがおすすめです。野生の海鳥や、運が良ければウミガメに遭遇することもできます。シュノーケルはカヤックと一緒についてくるので、好きなスポットを選んで自由に海の世界をのぞいて見ることができます。
カネオヘサンドバーでは満潮時、水上バイクやバナナボート、シーウォーカー、ウィンドサーフィン、スキューバーダイビング、カヌー、スピードボート、ウェイクボードなどが楽しめます。お子さんの場合は年齢制限があるので、必ず事前にチェックしましょう。
女子旅の楽しみといえば、ショッピングという方も多いのではないでしょうか。グアムには、1カ所でさまざまな買い物が楽しめるショッピングセンターがたくさんあります。
グアム最大のショッピングモールがマイクロネシア・モール。100店舗以上のお店が並び、なんと映画館や室内遊園地まであるという巨大モールです。ここに来れば、ファッション、雑貨、お土産まで何でもそろいます。買い物好きなら、たっぷり時間をとって訪れることをおすすめします。
JPスーパーストアは、プレジャーアイランドに隣接した巨大セレクトショップ。アメリカやヨーロッパのブランドを中心に、雑貨店やお土産店まで入っているのが特徴。日本人に大人気のケイト・スペードやモンクレールなどはぜひチェックしたいですね。お土産の定番ゴディバのチョコレートもあります。
同じくプレジャーアイランドにあるのがザ・プラザ。特徴はアナ・スイやヴィヴィアン・ウエストウッドなどの個性派ブランドが入っていること。リモワやビルケンシュトックなど、日本でも人気のブランドも見逃せません。グアムならではのカジュアルファッションブランドも注目したいですね。
新婚旅行では、少し奮発してワンランク上のホテルに宿泊したいという方が多いのではないでしょうか。そんなカップルにおすすめのホテルをご紹介します。
タモンやタムニンのビーチ沿いにあるリゾートホテルは、ショッピングにもビーチに出るにも便利な場所にあり、満足度が高いのが特徴です。なかでもハイアット・リージェンシー・グアム、ウェスティン・リゾート・グアム、シェラトン・ラグーナ・グアム・リゾートは、ラグジュアリーな客室、施設やサービスの充実度で人気があります。グアムで一度は宿泊してみたいという方も多い憧れのリゾートホテルです。
滞在中、何日かをリーズナブルなシティホテルで過ごしたいというカップルには、タモン地区の中心部にあるグアム・プラザやベイビュー・ホテル・グアムなどがおすすめ。タモン市街地へのアクセスが良く、アクティブに過ごすことができるでしょう。宿泊料金がリーズナブルなので、その分食事や観光に予算を使うことができるのもうれしいですね。
韓国を訪れる際、まずは仁川国際空港からソウル市内へ出るという方が多いのではないでしょうか。仁川国際空港は、ソウルから約100キロメートル離れた永宗島にあります。ソウル市内に出るには、なんらかの交通手段を利用することが必要です。空港鉄道やバス、タクシーなどがあるので、予算や状況にあわせて選んでみてください。
まずは鉄道について。移動時間が正確なのが魅力です。仁川国際空港とソウル駅を結んだ空港鉄道A'REXがあります。特急だとソウル駅までノンストップで43分。きっちり予定を立てて行動したい場合は鉄道がおすすめです。
空港から目的地の近くまで行くことができて便利なのがバスです。主要ホテルの近くにはバスの停留所があります。仁川国際空港からは複数の会社がリムジンバスを運行しており、目的地や予算にあわせてバスを選ぶことができるのがうれしいポイントです。バスでの移動時間はルートや交通状況により異なり、ソウルまで50～120分ほど。バス移動をする方は、時間に余裕を持って行動しましょう。
タクシーは、ノンストップで目的地まで行くことができるのが魅力。メーター制ですが、仁川国際空港からソウルまでは高速道路を通過するため、高速料金もかかります。ソウルまでは約60分かかり、料金は7万ウォン前後が目安。とにかく楽に移動したい、という方におすすめです。
韓国のホテルは、二人一部屋の設定が多いため、一人旅をする際はホテル選びに注意してください。また、一人だからこそ駅や観光スポットに近い、便利な場所にあるホテルを選びたいものです。
明洞エリアにあるサボイホテルは、繁華街明洞の中心に位置しており、アクティブな方にぴったり。夜遅くまで出歩いてもすぐにホテルに戻ることができるので、朝から夜まで韓国を楽しむことができます。
リッチな一人旅なら、ソウル駅から近いミレニアムソウルヒルトンや明洞にあるロッテホテルソウルなどはいかがでしょうか。ラグジュアリーな雰囲気で、ホテル内でもリラックスした時間を過ごすことができるでしょう。
ほかの旅行者と交流したい！という方には、ゲストハウスという選択肢もあります。仁寺洞にあるYoo's Familyゲストハウスは、築100年の韓屋をリノベーションした趣ある建物が魅力のゲストハウスです。
ぜひ、自分好みの滞在スタイルを選んで一人旅をより楽しんでみてください。
ショッピングが好きな方にとって、シンガポール旅行のベストシーズンは5月下旬から7月中旬です。この時期、シンガポールでは、グレート・シンガポール・セール（GSS）というバーゲンセールが行われます。
このセールは、ショッピングセンターが集まるオーチャード・ロードやマリーナ・ベイ・サンズのショッピングモールのショップス・アット・マリーナ・ベイ・サンズから、異文化情緒の漂うチャイナタウンやリトルインディアに至るまで、あらゆるショップが参加する一大イベント。買い物好きは絶対に見逃せませんね。
ただし、すべてのお店が5月下旬から7月中旬の期間中ずっとセールを行っているわけではないことに注意が必要です。ほとんどのお店はこの期間のどこかでセールを行うというスタイルなので、旅行の日程にお気に入りのお店のセールが重なるように調整しましょう。ただ、目当てのお店がセールでなくても、期間中であればどこかは必ずセールを行っているので、思いがけない掘り出し物に出会えるかもしれません。
シンガポールは、一人でも宿泊できるホテルがたくさんあるので予算や立地など希望にあわせてぴったりのホテルを選ぶことができます。
予算をたっぷりとってぜいたくな一人旅を実現したいという方には、シンガポールといえば一度は泊まりたいマリーナ・ベイ・サンズ・ホテルやラッフルズホテルはいかがでしょうか。最高のサービスと設備を堪能することができるでしょう。
リーズナブルでおしゃれなホテルならロフトタイプの部屋が特徴的なスタジオ・エム・ホテルや、スタイリッシュなインテリアのビッグ・ホテルがおすすめ。部屋での時間も楽しく過ごせそうです。
手軽さと安心を同時にかなえてくれるのが、ホテルチェーンのビジネスホテル。なかでも、イビス・シンガポール・オン・ベンクーレンはリピーターも多い人気ホテルです。必要なものがそろったコンパクトな空間は、気軽な一人旅にぴったりですね。
女子旅といえば、ショッピングやグルメ、リラクゼーションが外せませんが、せっかくの南国タイなのでビーチリゾートも楽しみたいと思いますよね。バンコクを中心に旅行を計画しているなら、絶対におすすめしたいのがサメット島のサイケオビーチです。ここは、バンコクから一番近いリゾートです。
サメット島までは、バンコクからバスやボートに乗ってわずか3～4時間、料金も約\1,000で行けてしまいます。弾丸トラベラーだと、日帰りで行く人もいるほどというので、日本でいえばさしずめ都内から九十九里といった感覚の距離といえます。
サイケオビーチは、近年欧米人向けの高級リゾートとしての顔も持ちあわせていることから、タイらしさとリゾート気分の両方を味わえる女子必見のすてきなビーチです。加えて、マリンショップやホテルで申し込めば、サイケオビーチでパラセーリングやシーウォーカーなどのアクティビティや、シュノーケリングや釣りも楽しむことができます。
夕方にはビーチにテーブルや椅子が並べられ、たくさんのレストランが営業を始めます。波の音をバックグラウンドに、テーブルの上で揺れるキャンドルを眺めながら、おいしいタイ料理やシーフードを味わうことができます。しかも、物価が日本よりも安いため、お財布にも優しいのが女子旅にとってうれしいポイントのひとつです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
オーストラリアへの一人旅に役立つ、一人でも入れるおすすめのお店を3つ紹介します。
シドニーにある「プレイフェア・カフェ＆サンドイッチ・バー」はその名の通り美味しいサンドイッチとコーヒーなどが頂けるオープンカフェです。開放感のあるテラス席でゆっくり食事をしながら、フレンドリーな店員さんに穴場の観光スポットを聞いてみるのも良いのでは？新鮮なサーモンサンドイッチやジューシーなビーフバーガーは美味と評判です。
メルボルンにある「Cumulus Inc（カムラス・インク）」は気さくな雰囲気が漂うカジュアルレストラン。地元の人がランチなどで気軽に立ち寄るお店で、シーフードや肉類などバラエティー豊富なオーストラリア料理が頂けます。一人旅ならカウンターをリザーブ。地元産ワインを堪能しながらスタッフとの会話も弾みます。
ケアンズにある「オアシス・ケバブ」はオーストラリア人がこよなく愛するケバブが頂けるお店です。種類はビーフ、チキン、ラムなどがあり、リクエストで野菜やソース、辛さを調節してくれます。一人のお客様も多いので気軽に入れます。朝からしっかり食べれば、旅の活力にもなりますね。
地中海に浮かぶリゾート地のシチリア島には、映画の舞台にもなった絶景を楽しめるレストランがあります。アタホテル・カポタオルミーナから洞窟へ降りて進んでいくと、岸壁にレストランLa Scoglieraが。一面に広がる青い海を眺めながら、新鮮なシーフード料理を堪能してみましょう。非日常的な雰囲気が味わえる、新婚旅行にぴったりのグルメスポットです。
青の洞窟で有名なカプリ島にも、おいしい料理と景色が楽しめるレストランがあります。レストランterrazzabrunellaは、白を貴重とした広いテラス席から、島の南側のマリーナ・ピッコラといった景色を一望できます。夕暮れ時の島がオレンジ色に染められていく様子は、特にロマンティックです。カプリ島の伝統料理をいただきながら、二人で特別な時間を過ごしてみましょう。
シュノーケルはもちろん、体験ダイビングもできるマニャガハ島のマリンアクティビティをご紹介します。
マスク（水中眼鏡）やフィン（足ひれ）をつけて、インストラクターと一緒に見どころをおさえたツアーにでかけるのもおすすめ。サンゴ礁で泳ぐ、たくさんのトロピカルフィッシュの群れはとってもきれいです。
また、ビギナーやブランクダイバーにも優しく、魚影の濃いラウラウビーチ、ベテランダイバーも楽しめるケーブ、ドロップオフなど、ポイントごとに印象の全く違う海が広がります。アイスクリームのような形のサンゴの根や、ウミガメやナポレオンフィッシュ、マダラトビエイの群れなど、見どころたっぷりのアンダーウォーターの世界も見逃せません。
また、サイパンの遠浅の海でのウィンドサーフィンは初心者でも楽しめる、人気のアクティビティ。風に吹かれてマイクロビーチまで、ぜひ挑戦してみてはいかがでしょうか。
繁華街で美味しいご飯とショッピングを楽しんだあとは、ゆっくりとした癒しの時間が欲しくなりますよね。地元では「神々の島」と呼ばれるバリ島には女子旅にぴったりな雰囲気のヴィラタイプのホテルや、バリに古くから伝わる教えに沿って、疲れを癒してくれる滞在型のリゾート・スパなども多数あります。ヴィラから一歩も出ずにバリの空気でリラックスなんて、とっても贅沢。木造のヴィラの中に大きな天蓋付きのベッド、女子なら誰でもあこがれるシチュエーションではないでしょうか。広大な庭園の中につくられたマヤ・ウブド・リゾート＆スパは、静かな隠れ家のようなヴィラで、バリのお料理教室に参加できたり、敷地内には森に囲まれたプールも。まさにバリ島に癒されるための滞在先ですね。
タイといえば、美容大国としても有名です。ここでは、女子旅におすすめのスパをご紹介します。
・MOMO FACIAL MASSAGE
こちらのお店は、なんと日本人がオーナーのエステ店です。しかも、使っている基礎化粧品は、ビーバンジョアという日本のウェディング系エステでよく使われるものです。安心感もありますし、施術後の効果もすぐにあらわれるようで、一石二鳥なお店です。しかも、お値段もリーズナブルでうれしい限りですね。
・オアシススパ
こちらのスパは緑のあふれる庭に囲まれた一軒家で、質の高い施術で評判のお店です。2時間から5時間までの各コースのなかから、その時の気分にあわせてコースを選ぶことができます。お値段は少し高めですが、その分エレガントでラグジュアリーな雰囲気のなか、上質のタイ伝統のマッサージとヒーリングを味わうことができます。こちらのスパは、日本語に対応しているのもとてもうれしいポイントです。
マカオ料理のベースはポルトガル風ですが、各地のスパイスを多用した独特な風味が特徴です。大航海時代に、ポルトガルによってもたらされた数々の国の料理から影響を受けているといえます。現地では、マカオ料理のほか、ポルトガルや中国、イタリア、フランス、インド料理など世界各国のグルメを楽しめます。各地の文化を取り入れたマカオは、レストランも多様性があり、グループで訪ねても、それぞれのお気に入りのお店が見つかるはずです。
マカオのスイーツといえば、カスタードの入った小さなタルト。そう、エッグタルトが有名ですね。甘くてかわいらしいその形は女子にも大人気です。大三巴街や新馬路、福隆新街では、こうしたマカオスイーツが楽しめる店がそろっています。小ぶりなエッグタルトは、いくつでも食べられそうですし、お店ごとに食べ比べるのもいいですね。これらの通りには、アーモンドクッキーやエッグロールといったお菓子もあり、お土産を探すのに便利です。
シハヌークビルのソン・サー・プライベート・アイランドは目の前が海という最高のロケーションにあるヴィラ風リゾートホテル。屋外プールが海とつながっているように見えます。レストランやショップも充実。シーフード料理が人気。メアリービーチ・ホテル・アンド・リゾートは海に面したレストランで食事ができる豪華リゾートホテル。2015年11月にオープンしたばかりです。
ソンサーにあるプライベートアイランドはオールインクルーシブ型の宿泊施設。たくさんのヴィラが軒を連ねています。ホテル内には流木や古いドラム缶をリサイクルしたオブジェなどがあり、個性的な雰囲気を醸し出しています。客室はすべて豪華で洗練されたプライベートヴィラになっているので、ゆっくりくつろげます。リクエストでフットマッサージのサービスもあり。
ロン島のホワイト・ビーチ。バンガローズはカンボジアの雰囲気たっぷりの落ち着いたバンガローが自慢の宿です。専用のバルコニーやバスルームも完備。目の前が海で、庭園も豪華です。パラダイスバンガローは森と海の両方が味わえる、自然に囲まれたバンガローです。無料のWi-Fiを提供されており、レストランも充実しています。
バラハス国際空港からマドリード市内までのアクセスは、地下鉄や国鉄、エアポートバス、路線バスなどを利用することができます。地下鉄を利用する場合にはターミナル2に直結するアエロプレスト駅から、またターミナル4からバスを利用してバラハス駅までアクセスする方法もあります。エアポートバスは市内まで40分ほどで、24時間運行しています。
荷物が多いといった場合には、タクシーを利用するのが便利です。タクシーは市内まで一律30ユーロとなっているため、安心して利用できます。またスペインのタクシーは日本と違い、ドアは自分で開け閉めが必要なので覚えておきましょう。
エル・プラット国際空港からバルセロナ市内までは、国鉄やバス、タクシーなどでアクセスすることができます。国鉄はターミナル2にある空港駅から乗車でき、市内まで20分ほどです。エアポートバスはスペイン広場を経由して、カタルーニャ広場までを30分ほどで運行しています。5分から10分間隔で運行しているため、本数が多く便利です。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
世界的に有名なビールのお祭り、オクトーバーフェストが開催されるミュンヘン。ここミュンヘンの国際空港もハブ空港として多くの人が訪れます。第一ターミナルと第二ターミナルの間には、ミュンヘンエアポートセンター（MAC）があり、どちらからも歩いて行くことができます。
空港から市街地への公共機関でのアクセスは、ルフトハンザ・エアポートバス（Lufthansa Airport-Bus）が、各ターミナルとエアポートセンターを順に通り、中央駅（Hauptbahnhof）まで約45分。電車ではSバーン1、Sバーン8で、ミュンヘン中央駅、マリエン広場、ライムなど、ミュンヘンの市街各地へ行くことができます。（所要時間は30～45分）また、会議施設や、空港ホテル、ラウンジなども多数あるので、乗り継ぎの時間も気にならないのがうれしいですね。Wi-Fiも24時間まで無料で利用できます。
女子が大好きなスイーツ。ウェストビレッジにあるマグノリア・ベーカリー・ブリーカーストリート店では色とりどりのトッピングとクリームが自慢のカップケーキが頂けます。ニューヨークで暮らす女性4人が繰り広げる、あの人気ドラマで話題を一気に集めた店です。女子旅にこの店は外せません！
せっかくの女子旅なので、男性の目を気にせず豪快な料理にチャレンジしてみたいという人は、ニューヨークの超有名ハンバーガーレストラン、シェイクシャック・ダンボ・ブルックリン店で、ジューシーでボリュームのある極上ハンバーガーはいかがでしょうか。
旅の疲れをカフェで癒やすなら、ニューヨークの老舗カフェ・レッジオで味わえる本格派カプチーノがおすすめです。ここはアメリカで最初にカプチーノを提供した歴史ある店です。おいしいコーヒーを頂きながらいつもの楽しいおしゃべりにも花が咲きそうです。
フランスでは鉄道やバスなどの公共交通機関が発達しているため、個人で移動する際にも困ることはないでしょう。パリ市内の移動には地下鉄が便利です。パリ市内を網羅していて本数が多く、深夜0時ごろまで運行しています。
またフランスのさまざまな都市へアクセスするには、TGV（高速列車）が便利です。TGVはフランスの主要都市はもちろん、近隣諸国まで乗り入れている列車です。モン・サン＝ミシェルの最寄りのレンヌまで約2時間15分、プロヴァンス地方の拠点となるアヴィニョンまでを約2時間40分で結んでいます。TGVのチケットは当日購入することもできますが、90日前からWEBで予約しておくこともできます。
あちこちを見て回りたいという方には、フランス・レイル・パスがおすすめです。指定の期間内にTGVやローカル列車、夜行列車などのフランス国鉄の列車が乗り放題になるチケットで、ホテルの宿泊料や美術館の入場料が割引になる特権もあります。自由気ままに一人旅を楽しむ、力強い味方になってくれます。
新婚旅行の大切な思い出になるような観光スポットをご紹介します。
まずは世界一に高いビルであるブルジュ・ハリファと、世界最高の演出の噴水ドバイ・ファウンテン。124階の展望デッキでの眺めは他でも体験できない素晴らしいものでしょう。また世界で一番高いところにある122階のレストランでスコーンと紅茶を楽しむのはいかがでしょうか。ブルジュ・ハリファとドバイ・モール間にあるレイクで毎日見られる、噴水ショー、ドバイ・ファウンテンは150メートルもの高さまで水が吹き上げ、音楽とイルミネーションとも融合したショーです。毎晩18時から、数種類の演出で行われますので、何回見ても飽きませんね。また、ここからドバイ・モールに入ると何時間あっても見足りないショッピング・モールがあり、さらにドバイ・モールの3階には世界最大の水槽をもつ水族館を無料で楽しむことができます。
このように、ドバイには他では体験できないスケールに圧倒されるスポットがたくさんあり、いつまでも夫婦で語れる思い出になるのではないでしょうか。
トニーズ・ロード・ネルソンは大航時代を感じさせるノスタルジックな雰囲気のお店です。ニュージーランド産のラム肉やビーフ、魚介類を使った料理はどれも絶品と評判です。創業40年近くにもなるという伝統あるレストラン。レンガ造りの店内は2人の時間を優しく演出してくれます。
ハーバーサイド・オーシャン・グリル・バーは地元産の新鮮な魚介類が味わえるシーフードレストランです。野菜や肉料理もおいしいと定評があり、テラス席からはオークランド湾が見渡せる最高の眺望になっています。潮風を感じながらロマンティックな時間をお楽しみください！
ナンバー・ファイブは個人の邸宅を改装した隠れ家的レストランです。ここはニュージーランドの伝統料理が自慢で、ラムやダックを使ったジューシーな料理がいただけます。シックにまとまった優雅な空間で、プライベートなひと時を2人で過ごしてみませんか？
紅茶で有名なイギリスには、おしゃれなカフェがたくさんあります。そのなかでも、一人で気軽に入れるカフェをピックアップしました。
 
朝食におすすめなのが、フリートリバーベーカリーです。カジュアルな内装がおしゃれで、学生やクリエーターに人気のカフェです。平日にはサンドイッチやスクランブルエッグなどの朝食を提供していますが、特に有名なのが土曜日限定「フルフリートブレックファスト」。食べごたえたっぷりのボリューミーなイングリッシュブレックファストで、一人でゆっくりとした朝を過ごす際におすすめです。また、全メニューがテイクアウト可能なので、天気がいい日は外で食べるのも気持ち良いでしょう。
アフタヌーンティーを楽しむのなら、カメリアズティーハウスがおすすめです。店内の雰囲気がとてもかわいらしく、日本のガイドブックにもよく載っています。フレーバーティーが豊富に取り揃えられているほか、ケーキやスコーン、サンドイッチなどと一緒にアフタヌーンティーを楽しむことができます。また、素敵なティーグッズも売られているので、一人旅での自分のご褒美として購入したり、家族や友人へのお土産にしたりするのもおすすめです。
隠れた人気カフェをお探しなら、ソーホーズシークレットティールームがおすすめです。おしゃれなカフェやレストランの激戦区として知られるソーホーの一角にある、ソーホーズシークレットティールームは、かわいらしい風合いのインテリアや食器が評判の、こぢんまりとした隠れ家カフェです。 ボリュームがあって大人気の手作りケーキを、独り占めして食べてしまいましょう。
サンタモニカは太平洋沿いに位置する美しいベイエリア。インラインスケートやサイクリングを楽しむ人やストリートパフォーマーの姿をよく見かけます。ここにあるロブスターは、店内から海が臨めるレストラン。大ぶりのロブスターや生ガキ、クラムチャウダーなどが絶品です。オーシャン・アベニュー・シーフードはオープンテラスのお店。潮風を感じながら新鮮な極上シーフードが頂けます。
マリナ・デルレイは空港からも近く多くのレストランやカフェがあります。トニー・P'sはマリーナ沿いにあるオシャレなレストラン。新鮮な料理と開放感のある店構えで人気があります。カフェ・デルレイはカジュアルタイプのレストラン。近海でとれる新鮮シーフードはもちろん、おいしい肉料理も提供しています。
ハリウッドは活気ある映画の街。サンセット・ブルーバードやサンタモニカ・ブルーバードはレストランや劇場街が多いのが特徴です。ベガス・シーフード・ビュッフェの自慢は生ガキとカニ。新鮮だからこそ旨味のある生ガキは見逃せません。クイジンズ・マリン・ロブスターはぷりぷりのロブスターが大人気。みそまでしっかり頂けます。
スオメンリンナの要塞は水辺の要塞とも呼ばれています。スオメリンナは六つの群島で構成されており、それぞれ特徴のある形をしています。首都であるヘルシンキからフェリーでおよそ15分。静かな街並みのなかでピクニックをしたり、ジョギングをしたりする人たちの光景が飛び込んできます。
ザンデル砦（とりで）は四つある要塞群の一つで、要塞の中はアーチ型のトンネルになっています。要塞の入り口である王の門は大きな石壁に覆われており、スオメンリンナの象徴にもなっています。また、六つの島にはそれぞれ橋がかかっているので行き来が自由になっています。
そのほかの見どころとして、クスターンエミッカにはスオメンリンナの大砲があり、ロシア時代の名残が感じられます。スオメリンナ教会は以前、空と海の安全を守るために造られた灯台と機能していた教会です。
フィリピンは、日本よりもとても物価が安いことで有名です。ぜひ一人旅をエンジョイするためにも、自分のペースでショッピングを楽しみましょう。これからご紹介するモールは、フィリピン国内でも有数のショッピングモールです。
・アラヤモール
フィリピン国内に16店のショッピングモールを構えているアラヤグループは、ほかのショッピングモールと比べて高級志向といえます。それゆえ、このアラヤモールには高級ブランドのお店も数多く出店しているため、欲しい商品やブランドを探しやすいというメリットがあります。
・SMモール
SMモールは、とても広いショッピングモールとして知られています。エンターテインメントにも力を入れていて、映画館・ボーリング場やスケートリンクが併設されているモールもあります。スーパーや食事をするカフェテリアも充実しているため、大きな買い物だけでなく一人旅を楽しむ際、日常の買い物のためにも、滞在中何度も立ち寄るスポットになるはずです。フィリピン国内に55店舗以上もあるため、あらゆる都市でお世話になることは間違いないでしょう。
パリには外装、内装ともに雰囲気のいいおしゃれなカフェがたくさんあります。その中でも一人旅の観光客が入りやすいカフェをピックアップしました。
レ・ドゥ・マゴは、1885年創業の老舗カフェ。サルトルやボーボワールを筆頭に、文豪や知識人が通っていたことで有名な場所です。「レ・ドゥ・マゴ」とは、二つの極東の陶製人形という意味で、店内にある中国の高官の人形に由来しています。老舗のカフェですが、決して敷居が高いわけではなく、お客さんの7割ほどが観光客だということもあり気兼ねなく入ることができます。
ル・セレクトもまた、ピカソやジャンコクトーといった芸術家や文豪たちに愛され続けてきたカフェです。著名なアメリカ人も愛用していたことから、「アメリカンカフェ」とも呼ばれています。カジュアルな雰囲気なので一人でも比較的入りやすいこのカフェで、本を片手に文豪たちに思いを馳せてみてはいかがでしょうか。
首都ザグレブから飛行機で1時間、古くから「アドリア海の真珠」と呼ばれ、クロアチアの南に位置するドゥブロヴニク。真っ青な海にうかぶオレンジ色の街は、や息を飲むほどの美しさです。高く大きな城壁に囲まれたドゥブロヴニク旧市街まるごと世界遺産に登録されています。コルチュラの町は、地中海域の中でも特に保存状態が良いとされる中世都市のひとつで、マルコ・ポーロが生まれた町としても有名です。
春から秋にかけて、多くのイベントが開催されるクロアチアでは、特に7月～8月にアドリア海沿いの町を中心にたくさんのお祭りやイベントが行われます。中でも一番盛り上がるのは、ドゥブロヴニクの夏祭りです。夏祭り期間中は町の中で映画、バレエやフォルクローレ、クラシックや現代音楽などの様々な催し物が行われます。
ラスベガスにはビュッフェ・スタイルのレストランもたくさんあります。
ベラージオホテル内にある、バフェ・ベラージオ（The Buffet at Bellagio）は特に人気のレストランで、厳選された食材をぜいたくに使った高級バッフェ。イタリアン、中華、和食、新鮮なシーフード。もちろん伝統的なアメリカの料理までしっかりと堪能できる、おすすめのレストランです。
また、ストリップにある、バフェ・ウィン（The Buffet at Wynn）も、人気のレストラン。目の前で調理しているところが見られるカウンターがたくさん並んでいるので、食べる前からワクワクしてしまいますよね。毎日朝8時から夜の10時までオープンしています。
イタリアンやシーフードはもちろん、インドのタンドリ、南米・ペルーのセビチェ、エスニック料理やクレープが人気です。
ちなみにですが、ラスベガス・アメリカ英語でのBuffetの発音は、バフェ。ビュッフェやブッフェと発音すると、通じにくいかもしれませんが、メニューや注文に戸惑わなくていいのもビュッフェ・レストランのいいところですよね。
・錦逸（ジンイー）
カフェのようなオシャレな外観で、1人で食事を楽しんでいる若者やサラリーマンが多いお店なので、1人旅の方でも入りやすいスポットです。甘からい味付けのメニューが多く、からい味付けが苦手な方におすすめ。お1人様にうれしい点は、料理が小皿で出てくるところ。食べやすいサイズであれこれオーダーできますので、好きな料理を少しずつ楽しめます。アクセスは、地下鉄1・2・8号線人民広場駅を19号出口から出て、南京東路に出てすぐ右手にショッピングモールの百聯世茂国際広場があり、館内6階の東側フロアにお店があります。
・圓苑（ユエンユエン）
フランス租界エリアに存在するお店で、おすすめは豚バラ肉をジューシーに煮込んだ紅焼肉。お1人様にも優しいサイズの、ハーフサイズの紅焼肉もありますよ。ほかにもヘルシーな野菜中心のおかずや上海ガニを味わうことができます。この錦逸のメニューは食べきれなかった分はお店のスタッフが食品保存容器に入れて持ち帰らせてくれるので、1人で来店し、食べきれなくても心配はいりません。最寄り駅は、地下鉄10・11号船交通大学駅になります。
7号出口から徒歩10分ほどの場所にあります。
レストランを問わず、お店のメニューでは克（kg）、只（個数）などの漢字がよく出てきますので、オーダーの際の参考として覚えておきましょう。
ローカルの若者や観光客でにぎわうランブラス通りから少し入った場所にある、バルセロナ現代美術館（MACBA）。
MACBA（マクバ）と呼ばれ、地元にも親しまれるこの美術館にはここ50年間のさまざまなアーティストによる作品が所蔵されています。アメリカのリチャード・マイヤーがデザインしたこの美術館は1995年に建てられ、建物自体も近代建築として有名です。6カ月ごとに約半分の展示が入れ替えられ、美術館のコレクションの常時展示は、5,700点のコレクションから5カ月ごとに替えられています。また、MACBAには手に触れられる作品の展示場もあり、毎日開催される企画展示の案内ツアーにも参加してみたいところです。また、MACBAチケット購入時に美術館周辺ラバル（Raval）地区の地図をもらうことができます。
隣にある建物が、バルセロナ現代文化センター（CCCB）です。建築やデザインを含む、バルセロナの最新・現代アートが展示されている、若い世代にも人気のスポットです。テラスでイベントが行われていることも多く、映画、ライブ音楽、芸術フェスティバルなどがよく行われています。CCCBは日曜15時以降が入場無料になっています。
スリランカには美しいビーチや、多くの仏教寺院、雄大な山々など旅する魅力が豊富にあります。特に中央エリアは豊かな自然が作った天然のアドベンチャーが楽しめるスポットが多くあります。一人で自由に旅をするのなら体力の赴くままにさまざまな自然アドベンチャーを挑戦してはどうでしょうか？一人旅なら予約も気にせず自分のペースで楽しむことができます。
キャンディからほど近いヌワラピティヤは日本人にはあまり知られていませんが、ラフティングやフォレストトレイルでスリランカ人に人気のあるエリアです。雨季後に行くとスリル満点のリバーラフティングが楽しめます。また仏教の聖地アダムスピークでは、早朝からのトレイルで神秘的な絶景を拝むことができます。2000メートルの山を登るのはきついかもしれませんが、頂上まで行くことでスリランカ人の心の奥にある仏教精神が理解できるかもしれません。そのほかにも絶景が楽しめるホールトンプレインズ国立公園や風光明媚（めいび）な滝のあるエラなど、一人旅だからこそ自然のアドベンチャーを体験するのもいいでしょう。
明洞（ミョンドン）は、ソウルでも古くからある繁華街。デパートや専門店、レストラン、屋台などショッピングやソウルのグルメを満喫できる場所です。地下鉄4号線明洞駅の北側エリアが明洞の中心部。駅を一歩出れば、韓国らしい活気のある雰囲気に旅行気分が高まること間違いなしです。
明洞で買い物といえば、まずあげられるのがロッテ百貨店や新世界百貨店、アヴェニュエルなどのデパート。特にロッテ百貨店の地下食品売り場は、韓国のりやキムチなど、お土産購入にも人気のスポット。一つの場所でなんでもそろうので、忙しい旅行中のお土産選びにはぴったりです。デパート以外には、コスメショップが並ぶメイン通りコスメストリートはコスメ好きなら必見。ほかにも、ブティック、雑貨店などさまざまなお店が立ち並んでいます。気になったお店をふらりとのぞくのも旅の楽しみの一つ。ぜひお気に入りのお店を見つけてみてくださいね。
明洞でもう一つ欠かせないテーマがグルメ。定番の焼き肉店から韓定食屋、家庭料理の店、ファストフード店など何でもあるので、何を食べるか迷ってしまうかもしれません。日本語メニューのあるお店も多いので、注文が心配な方でも安心です。ショッピングをしながらの食べ歩きに屋台グルメも見逃せません。定番のタコの串焼きや韓国版たい焼きプンオパンなどのほかにも、変わったメニューがたくさんあります。ちょっとお腹がすいたときにおやつ代わりにぜひ食べてみてくださいね。
ソウル市内方面へは電車、リムジンバス、タクシーの利用が便利です。空港からソウル駅へは空港鉄道およびKTXで乗り換えの必要なく移動することができます。リムジンバスの場合は一般リムジンと高級リムジンがあり、ソウル市内行き、もしくはソウル駅行きに乗るのが一般的です。ソウル市内のホテルを循環するKALリムジンも利用可能です。タクシーの場合は渋滞がなければ1時間ほどで到着できます。
明洞・南大門方面へはリムジンバスや電車が便利です。リムジンバスの場合、明洞・南大門方面のバスが出ていますので利用しましょう。電車の場合、ソウル駅で地下鉄に乗り換えて明洞駅下車、また南大門へは会賢駅が最も近いですが、忠正路駅で下車しても徒歩15分程です。
仁寺洞方面へはバスや電車が便利です。バスの場合、仁寺洞行きのリムジンバスが出ていますので利用しましょう。電車の場合、ソウル駅から地下鉄、鍾路（チョンノ）3街駅で下車します。
明洞にある明洞水原カルビは、良質な牛肉のみを提供するカルビ専門店です。サムギョプサルをはじめカンジャンケジャンなどの極上カルビがいただけます。素材を最大限生かすために白炭を使い、おいしくジューシーに仕上げます。オンドルで味わうカルビの種類は数え切れません。プルコギやビビンバも人気があります。
鍾路（チョンノ）にあるユガネ鍾路店では、カルビはカルビでも釜山（ぷさん）が発祥のタッカルビがいただける店です。新鮮な鶏肉に甘めのたれをつけるのが釜山風。シーフードを用いた海鮮タッカルビも絶品と大評判な店です。
狎鴎亭（アックジョン）にある葡萄食堂（ポドシクタン）はリーズナブルな価格で新鮮な豚肉や牛肉のカルビが堪能できるお店です。シックな店内で、甘辛ダレと極上カルビとの愛称はバッチリ！一緒にからみの効いたキムチやさっぱりナムルをいただくのがおすすめです。

ソウルに来たら本場のビビンバは外せません。全州中央会館明洞本店は、元祖石焼ビビンバがいただけるカジュアルレストランです。アツアツに熱せられた鉄釜からは、おこげの良い匂いが食欲をそそります。地元の人もランチにぶらりと立ち寄れる雰囲気なので、一人でも安心して入れます。
明洞で人気のカフェで一人の時間をゆっくり楽しんでみませんか。カフェ・コイン　明洞店は、明洞駅から5分のところにあるシックなカフェ。3階建てのモダンな店では煎れ立てのコーヒーを始め、抹茶アイスと甘いあんこが楽しめる抹茶ビンスがおすすめ。ワッフルといった軽食も楽しめます。
創業40年の歴史を誇る冷麺専門店の明洞咸興麺屋。冷麺の本場である北朝鮮の味をそのまま生かしたさっぱりスープが人気です。こしのある麺に絡まるスープと野菜やキムチのコンビネーションは最高！仕事帰りの会社員や年配の方でも一人で気軽に立ち寄れる家庭的なお店です。
プーケット空港各階にインフォメーションカウンターがあるので、困ったことがあればまずそこに尋ねることができます。プーケット空港は、国際線、国内線ともに同じ建物で、1階が到着ロビー、2階は出発ロビー、3階にラウンジやフードコートがあります。
意外に長い空港での待ち時間、施設の内容は気になるところですよね。1階にはタイ料理のレストラン、2階にバー、3階にはタイエアーが経営するフードコートがあります。空港内なので価格は少しお高めですが、出国前にタイ料理をぜひ楽しみたいですよね。お土産もの屋さんや、免税店はターミナルホール出発ロビー（2階）にあるので、残ったタイバーツで最後のお買い物もできます。また、手荷物預かり所が1階、国内線側の到着ロビーにあります。荷物一つにつき、1日80バーツで預けることができます。
また、急な体調不良で困った時は、2階、出発ロビーの医療カウンターもあるので、いざという時は空港内で診察してもらえるのも安心ですね。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
プーケットタウンからソンテウで約30分、プーケット国際空港から車で約50分。白い砂浜と鳴き砂で有名なとっても長いビーチです。
カロンビーチは南北二つに分かれています。北側のカロン・ノイ・ビーチはリラックス・ベイとも呼ばれていて、各リゾート・ホテルのプライベートビーチになっています。穏やかに長めの休暇を取りたい方にはおすすめのエリアです。南側、カロン・ヤイ・ビーチから少し入ると、大衆食堂や、ゲストハウスなどが並ぶ、繁華街エリアになっていて、バックパッカーや地元の人たちも訪れるビーチゾーンになっています。ただし、海の中は所々急に深い所があるので注意が必要です。
世界中のダイバーを魅了するアンダマン海。透明度も高く、色とりどりのソフトコーラルやサンゴの根、たくさんの魚たちの群れを感じるにはやっぱりスキューバ・ダイビングがいちばん。一人でも参加しやすい体験ダイビングのツアーに挑戦してみるのもいいかもしれませんね。
ビギナーからベテランダイバーまで大満足のタイの海。日本人スタッフが常駐しているショップも多く、ライセンス取得のための講習も、日本と比べて格安です。また、シュノーケルツアーを催行しているツアー会社・ダイビングショップもありますので、ダイビングはちょっとハードルが高いなと感じている人も楽しめます。
あたたかい海と色あざやかな熱帯の魚たちが、お出迎えしてくれます。また、小回りのきくボートやヨットで島めぐりを楽しむアイランド・ホッピングやシーカヌー、空の上から海の景観を楽しむパラセーリング、ウィンドサーフィンなどもおすすめです。
女子旅といえば外せないのかスイーツです。タイのスイーツといえば、ココナッツミルクで甘く蒸したもち米とマンゴーを一緒に食べるカオニャオマムアンや、フレッシュフルーツをぜいたくにつかったスムージーやミルクシェイク。プーケットのローカルの女子たちにも人気なのが揚げアイスクリーム。フードスタンドやローカルのカフェなどで見つけたら是非試してみてくださいね。
また、最近増えてきたおしゃれカフェも見逃せません。ラーン・ナン（スー） 2521(bookhemian aka Nang (Sue) 2521 in thai)プーケットタウンのタラーン通りにあるおしゃれなブックカフェ。映画が大好きな地元の若手デザイナーらが経営するお店で、店内は落ち着いていて、おいしいアイスティーやアイスコーヒーは地元の人にも観光客にも大人気です。
釜山は海沿いにあり、新鮮な海の幸が楽しめる場所としても有名です。そんな釜山の海の幸を満喫するならチャガルチ市場が一番です。観光客でも気軽に買い物や食事ができるので、ぜひ足を運んでみましょう。
チャガルチ市場は、地下鉄1号線チャガルチ駅10番出口から徒歩5分のところにあります。南浦駅からも行くことができ、2番出口から徒歩5分です。営業時間は7：00～22：30と長いので、いつでも行くことができてうれしいですね。
チャガルチ市場では、1階で買った魚を2階の食堂で調理してもらって食べることができます。市場らしく買い物の際には値段交渉が必須です。ぜひお店の方とのコミュニケーションを楽しんでみてください。値段交渉にあまり慣れていないことの多い日本人ですが、遠慮しないで値引き交渉にチャレンジしてみましょう。お得に新鮮な魚を入手できること間違いなしですよ。
購入した魚は、市場の人がその場で手際よくさばいてくれます。スピーディな包丁さばきは見ているだけでも楽しめるはず。魚を買ったら2階に上がってすぐに食事ができます。さばきたての魚を刺身ですぐに食べるというのは、日本でもなかなかできないぜいたくなことです。きっと旅の良い思い出になることでしょう。
金海国際空港の3階はフードコートとカフェがあり、ソファー席で出国までの待ち時間をリラックスして過ごす事ができます。Wi-Fiも無料で利用できてうれしいですね。
出国前のラストミールに、サムゲタン、冷麺、プルコギピビンバなど、本格韓国料理も楽しめます。2階にあるソルビンでは、釜山の伝統スイーツ、粉雪のようなパッピンス（かき氷）が食べられます。きな粉がたっぷりのったインジョルミビンスはなかでも地元の方にも大人気メニューです。
古くから桃の節句に、東莱（トンネ）の官職が王様に献上したという伝統料理・東莱ネギチヂミ（トンネパジョン）。このチヂミは、コクのあるダシ汁に米粉を混ぜ、機張で栽培されていた朝鮮のワケギと彦陽のセリの上に、近海でとれたさまざまな海産物や牛肉をのせます。しゃきっとした歯ごたえともちもちの食感が特徴です。
庶民の味としても深く根付いた東莱ネギチヂミは、東莱市場で買い物客や行商人にあっというまに人気になり、釜山（ぷさん）周辺では「チヂミを食べに東莱市場に行く」というくらいの人気だったそうです。東莱ハルメパジョン（동래할매파전）は、その伝統の味を4代にわたって引き継いでいる老舗レストラン。地下鉄4号線スアン（寿安・Suan・403/수안）駅5番出口から徒歩5分、または、地下鉄1・4号線トンネ（東莱・Dongnae・402/동래）駅2番出口から徒歩約10分。
韓国コスメのお買い物なら、たくさんのお店が立ち並ぶ西面地下商店街とつながる、テヒョンプリモールもおすすめ。洋服やアクセサリー、靴などを販売する店舗数の多さは釜山（ぷさん）のなかでもトップクラス。地下街を一周するだけでほとんどの韓国コスメブランドのお店を見て回ることができます。
西面の地下商店街は、高級ブランド店というよりは、お財布に優しい服やアクセサリー、雑貨などを販売する店舗がほとんどで、近くの地下商店街には西面駅を通じて移動することもできるので、移動も便利です。自然はチープコスメで有名な、ザ・フェイスショップ（THE FACE SHOP）もこのテヒョンプリモールの中にあります。何枚あっても困らないマスクシートのまとめ買いもできますね。
韓国といえば、美容や健康に関する意識がとっても高いことで有名です。旅のついでに、日々の疲れ解消！　なんていうことができるのも韓国ならではです。ホテルのスパや、マッサージ専門施設で全身マッサージを受けるもよし、フェイスパックや、部分マッサージも人気ですよね。
なかでも韓国といえばやっぱり受けておきたい、観光やお買い物で疲れた足を一気に癒やす足つぼマッサージ。クリームで保湿しながら、ツボ押し棒でごりごりと老廃物を流していきます。最初は少し痛いかもしれませんが、徐々に痛気持ちいいに変わり、マッサージが終わるころにはすっきり軽やか！少しの痛みも癖になってしまいますね。デスクワークで凝った背中をマッサージしてくれる上半身トリートメントもおすすめです。
時間のある一人旅なら慌ただしく観光地を周るだけでなくアシュラムで瞑想（めいそう）やヨガ修行をするのもおすすめです。北インドのリシュケシュや西海岸のゴア、南インドのトリバンドラムは瞑想やヨガを求めて多くの外国人旅行者が訪れています。日本語が話せるスタッフのいるアシュラムもあるので、英語が苦手でも安心して参加できるでしょう。特にトリバンドラムのシヴァナンダアシュラムは常に多くの外国人が参加しており人気が高いです。
ヨガや瞑想修行をしたあとにインドを周ると各地で実践することができ、インドの神秘的なパワーを感じられるようになります。到着してすぐアシュラムで修行、その後各地を周るのも面白いかもしれません。
クレムリンは旧ロシア帝国の宮殿で世界遺産にも登録されています。クレムリンはロシア語で城塞を意味し、その語源どおり、延長2.25キロメートルの壮厳な城壁に囲まれ、20の頑丈な門が備わっています。クレムリンの基礎となった城塞は、12世紀ごろから建築が進んだといわれており、隣接する2つの川の合流地点にできたものでした。
街のアクセントにもなっている数ある大聖堂は、古き美しいルネッサンスの趣を感じさせます。フレスコ画が屋根や柱などに描かれているウスペンスキー大聖堂、15世紀に名を残すイヴァン大帝の鐘楼、カラフルな9つの丸い塔が目印の聖ワシリー聖堂、ロシア皇帝たちの納骨堂になったアルハンゲリスキー聖堂などが有名です。
19世紀に築かれたクレムリン大宮殿は、白とペールオレンジを基調とした壮大で豪華な宮殿です。外観もさることながら、内部に設置された家具や装飾品は世界各国から取り寄せられた一流品ばかりが並びます。また、武器庫はロマノフ王朝時代の皇帝が収集した王冠、王座などのお宝を集めた博物館となっています。博物館前には巨大な大砲を設置した大砲の王様があります。そのほか、重さ200トンを超える鐘の皇帝や5つの尖塔（せんとう）の先端に立つ赤い星なども有名です。クレムリンへは、地下鉄プロシャジ・レヴォリュツィ駅、チアトラリナヤ駅が便利です。
スイスの山岳観光地のなかでも人気の高いユングフラウ地方は、スイスのほぼ中央に位置しています。観光の起点となる村のインターラーケンまで、チューリッヒからベルンやルツェルンを通って電車で約2時間半の道のり。インターラーケンの東駅から登山電鉄に乗り換え、ユングフラウ地方を回ることができます。
ユングフラウ地方には、アイガー、メンヒ、ユングフラウの4,000メートル級の三山が連なるオーバーラント三山があります。なかでもアイガーは、切り立つ北壁を持ち、多くのアルピニストが挑戦し続ける場所なのです。そんなりりしいアイガーの姿を望めるのが、インターラーケンから電車で30分程のところにあるグリンデルヴァルトです。長野県松本市と姉妹都市で、日本語の観光案内所や案内板があります。街はアイガーをはじめヴェッターホルンなどの山々に囲まれ、スイスらしい景色を楽しむことができます。
街からフィルスト・バーンというゴンドラに乗って、フィルスト展望台へ行くと、鋭く切り立つアイガーの北壁や、氷河を眺めることができます。またフィルスト展望台には、フィルストフリーガーというスリル満点のアトラクションがあります。ロープにぶら下がるブランコに乗って、フィルスト展望台からシュレックフェルトまでを一気に降りるアトラクションで、美しい山のなかを駆け抜ける爽快感はほかでは体験できません。ぜひ体験してみましょう。
基本的に物価が高く、鉄道料金も例外ではないスイスにおいて、鉄道の割引パスはぜひ上手く使いこなしたいアイテムです。今回は2つの割引パスをご紹介します。
スイス中を駆け巡りたい、たくさんの場所を訪れたい！　といった方におすすめなのがスイスパス。4、8、15、22日間、1カ月間の5種類の期間から選択でき、それぞれ1等と2等があります。これを持っているとスイス国鉄とほとんどの私鉄、湖船、バスに加えて全国400箇所の美術館や博物館の入場が無料になるほか、登山電車やロープウェイなども基本的に半額になります。（25パーセント引きの場合もあります）
また、一つまたは二つの場所を拠点にじっくり観光したいという方におすすめなのがスイスカード。最初と最後の移動日（利用開始日と終了日）の2日間が無料に、その間の期間が半額になるカードです。チューリッヒやジュネーブのような、国境駅や空港駅から旅を始めて終えなければならない、利用開始日と終了日は最短ルートを通らなければならないないなどの規定があります。値段としてはスイスパスより安くなりますが、半額の部分でかかるお金や規定を考慮したうえで、比較する必要があります。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
ある程度登山経験を持っている方におすすめしたいのはスイスでも特に有名な山々。まずはスイスとイタリアの国境に位置し、山頂が氷食によって四角すいの形をしているマッターホルンです。岩登りに慣れた人向けなので初心者には難しいとされています。
次にアレッチ、ビーチホルンとともに世界遺産登録されているユングフラウ。若い女性という意味の山で、尾根が美しく連なっているベルナーオーバーランド3山にも数えられています。マッターホルン同様少しの岩場があるので中級者向け。
そしてイタリア・スイスの国境にあり、モンブランに次いでアルプス山脈で2番目に、そしてスイスでは最も標高が高い山であるモンテローザ。鋭い山頂が印象的なマッターホルンとは異なり、女性的な丸みを持っていますが、高さがあるので登山時体力が必要です。
ウベア島は美しい青い海と真っ白な砂浜が一面に広がる、ニューカレドニアでも人気のある観光スポットです。アクセスはヌメア・マジェンタ空港から35分の空の旅を経て魅惑の島ウベア島に到着します。島全体がタツノオトシゴのように縦に細長く伸びており、空港は島の中央部分に位置しています。
ニューカレドニア屈指のダイビングポイントは、ムリビーチから沖に連なるように点在しており、毎年世界から多くのダイバーが訪れています。ウベア島とムリ島を結ぶムリ橋からの眺めは最高です。絶景スポットとして記念撮影には最適です。ムリ橋を越えると、レキンの断崖という断崖スポットもあります。ウベア島を南に進むとアナワのブルーホールがあるので、ここも見逃せません。時間があれば、その先にあるサン・ジョセフまで足を延ばしてみましょう。
ウベア島での宿泊は、パラディ・ド・ウベアというホテルのみになります。全室20部屋とこぢんまりしていますが、南国ムードを味わいながらウベア島でのひと時を静かに味わうことができます。ウベア島に滞在している間に、小さな孤島ファヤワ島へ行って見るのもおすすめです。滞在中は、美しいパレオを身に着けてローカル気分を味わってみましょう！
金曜日から日曜日までの週末の夜に開かれるハノイの夜市。ホアンキエム湖周辺にある、ハノイ最大のドンスアン市場は活気にあふれ、にぎやかなムードに包まれます。日中の暑さをしのぐように、地元の人たちや観光客が多く押し寄せます。ネオンがきらめくお祭りのような雰囲気が特徴です。
市場の通りは車両通行止めになっています。広い敷地内にある露店群は、ホエンキエム湖まで切れることなくずらっと並んでおり、約3キロメートルにも及びます。日用雑貨から食べ物、衣類、お土産に至るまで、どれをとっても値段が安いので、ついつい買い過ぎてしまいそうです。
夜市の屋台では、気軽にできたてが味わえるさまざまなローカルフードも人気があります。そのなかでも日本でおなじみのフォーはおいしいと評判です。あっさりとしたスープとこしのある麺が特徴です。
ショッピングにもグルメにも最適な夜市はハノイに来たら見逃せないイベントです。週末限定の夜市で、ハノイの夜に色を添えてみませんか？
マヨール広場は、世界遺産でもある古都トリニダーの中心にある広場です。この場所では19世紀中期まで存続した奴隷の売買や、キューバ産業を大きく支える砂糖の取引が行われていた場所として知られています。広場周辺には農夫によって築かれた豪華な建物が立ち並び、当時急成長したトリニダーの経済力をうかがわせます。これらの豪華な建物は、トリダニーの歴史を語る博物館や美術館になっており、当時の生活や経済の成長過程が紹介されています。周辺にはおいしいピニャコラーダが頂けるお店もありますので、喉の渇きを潤すのに最高です。
マヨール広場の周辺は、トリニダーの象徴でもあるパステルカラーの家やシボレーなどのクラシックカーが多く見られます。ノスタルジックな雰囲気を感じる石畳の通り沿いでは、特産品のファゴッティングという織物を作る女性の姿が見られ、素朴な庶民の生活をかいま見ることができます。
マヨール広場から徒歩20分のところには鉄道の駅があり、観光客を乗せる蒸気機関車が運航しています。線路は、以前はサトウキビを運搬するために使われていましたが、今では人気の観光スポットとして立派に機能しています。
高雄市中心部から北へ行った所に、蓮池潭（れんちたん）と呼ばれる景勝地があります。孔子廟（こうしびょう）はこの蓮池潭の北側に位置し、中国春秋時代の思想家で、儒教の創始者である孔子をまつっています。孔子廟は、現在では世界各地に建てられ、日本では長崎県の孔子廟が知られています。台湾も台北や台南などにありますが、この高雄の孔子廟は台湾で最大規模を誇ります。
現存する高雄の孔子廟は、1976年に再建されました。中国・宋時代の宮殿様式を採用し、孔子の故郷である中国山東省・曲阜の邸宅の建築様式も採り入れています。廟の外にある広場には太鼓橋が架けられ、厳かな雰囲気を醸し出しています。
廟内では、孔子の事績を刻んだ銅壁をぜひチェックしましょう。広大な敷地に、荘厳な建築物が並ぶその様子は圧巻です。人々が長年にわたって孔子を尊敬し、崇拝の念を持ち続けてきたことが分かります。孔子の誕生日である9月28日には、式典も開かれています。
孔子廟へは、高速鉄道の左営駅、在来線の新左営駅、MRT紅線の左営駅から歩いて10～15分ほどです。開館時間は、火曜から日曜の9:00～17:00で、月曜日は休館です。孔子廟を訪ねたなら、そこから湖畔沿いに南へ歩いて、蓮池潭の名勝・龍虎塔などへも足を運んでみてください。
高雄空港内のおすすめスポットは、高雄を代表する有名レストランの鄧師傅です。日本でのフランス料理修行経験を持つシェフが開いたお店で、フランス料理をベースに台湾料理をアレンジした数々のメニューがおすすめです。例えば、台湾の牛肉麺でも、この鄧師傅のアレンジではフランスのオニオンスープ仕立てになっており、高雄市民だけでなく海外からの観光客にも食べやすいと人気です。市内で鄧師傅に行けなかった方や興味のある方はぜひここに立ち寄ってみてください。
ばらまき用のお土産をもう少し買い足したい方には、市内価格と同等の価格でお買い物ができる、空港ビル1階のコンビニエンスストアーがおすすめ。お土産はミニサイズの台湾茶やポケットサイズの台湾のど飴などがかさばりにくくおすすめです。高雄空港の場合、出国審査エリア以降にはコンビニエンスストアーはなく免税店のみとなりますので、リーズナブルにお買い物をしておきたい方は、出国審査前にコンビニエンスストアーでお買い物を済ませておくことをおすすめします。
高雄は台湾で最もフルーツの収穫量が多い都市です。パイナップルやマンゴー、ライチやパパイヤなど、南に位置する高雄ならではのトロピカルフルーツをたくさん味わうことができます。
・高雄牛乳大王
牛さんマークが目印の超人気ジューススタンド。高雄名産のパパイヤをふんだんに使用したパパイヤミルクは必ず味わっておきたい一品。パパイヤには美白効果やお肌のアンチエイジング効果も期待できるなど、メリットもたくさんあります。ほかにも、特製美白ドリンクや豆の入ったリュイトウミルクなど、日本では味わえないような台湾オリジナルのミルクドリンクがずらり。ミルクドリンクだけでなく、生絞りフレッシュジュースもありますので、ミルクが苦手な方でも気軽に利用できます。ジュースは平均で1つNT$50〜NT$70（約¥170～¥240）ほど。アクセスは、国賓ホテルから徒歩10分ほどでアクセス可能です。
・高雄婆婆冰
マンゴーかき氷のお店なのですが、マンゴーだけでなく高雄名産のフルーツをこれでもかというほどのせたかき氷が大人気。バナナやパパイヤなどのフルーツの上にカラフルなアイスをのせたものなど、フレッシュでおいしいだけでなく、目にも鮮やかで斬新な盛り付けのかき氷は写真好きの方々にも好評です。予算は1人あたりNT$70（約¥240）ほどあれば十分です。毎日24:00まで営業していますので、食べたくなったときに食べられる点も魅力です。最寄り駅はKRTC鹽埕埔駅から徒歩10分ほどです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
・大園環鶏肉飯
美しいステンドグラスで有名な美麗島駅にあるチキンライスのお店です。この食堂でのおすすめは蛤仔鶏湯（ハマグリと鳥肉のスープ）と鶏肉飯（小）。ハマグリと鶏のうまみがしっかり出ているスープとあっさりした鶏肉飯のコンビが絶品です。お皿の上の料理はボリュームが日本よりも多いことが多々ある台湾のごはんですが、ここのご飯は1人でもしっかり完食できる、ちょうどいいサイズが魅力です。アクセスは、美麗島駅1番出口を出てすぐになります。
・興隆居
興隆居は、肉まんや焼餅が人気で、朝から朝食に来る地元の方々の行列ができているほどの人気店です。会計時に店内で食べるかテイクアウトするか選べます。グループ旅行だといつも満員の店内で食事することが難しいことも多いですが、1人旅なら空いている席に座ってゆっくり食べやすいですね。最寄り駅はMRT美麗島駅で、駅から徒歩15分程度でアクセス可能です。
イスタンブールで食事をするなら、道端のケバブ屋で本格ケバブを食べてみるのがおすすめです。イスタンブールには町の至るところにケバブ屋があり、5TL程度の値段で気軽に食事ができます。各ケバブ屋で微妙に味が違うので、いろいろ回って自分のお気に入りのケバブ屋を見つけるのもいいでしょう。イスタンブール歴史地区からグランドバザールに行く道沿いには特にケバブ屋の数が多く人気のあるお店がそろっています。
また、トルコの家庭的な煮込み料理をお手ごろな価格で食べるなら、ファミリーレストランがおすすめです。デリバリーを行っている店舗もあるため、付近のホテルに宿泊している場合は頼んでみるのもいいですね。
ルアンパバーンにあるワット・シェントーンは、16世紀にセティラート王によって建立されました。流れるようなカーブを描く屋根が特徴的な、ルアンパバーン様式の建物です。当時は王家の菩提寺（ぼだいじ）として建てられ、今もルアンパバーンを代表する寺院として、多くの観光客が訪れています。寺院の厳かな雰囲気とともに、本堂の裏側にある生命の樹も見どころです。この寺院は、シーサワンウォン王の誕生した場所としても知られ、シーサワンウォン王の葬儀で使用された霊柩車（れいきゅうしゃ）も納められています。
同じく、ルアンパバーン様式の建築で知られるワット・マイ・スワナプーマハムは、18世紀に建てられた寺院で、ルアンパバーン国立博物館に隣接しています。5つの層になった屋根は、ルアンパバーン様式の標準的なスタイルです。内装の装飾が豪華で、釈迦（しゃか）の説話やラーマヤーナの黄金のレリーフが見どころです。
そのほかにも、古都ルアンパバーンには数多くの寺院が集まっています。それぞれに特徴があり、また違った文化が息づいています。時間のある限り、寺院めぐりをしてみるのも良いでしょう。
メコン川周辺で開かれるナイトマーケットでは、肉や野菜、川で捕れた新鮮な魚を使った料理や米や麺類などの地元料理が頂けます。また、露店では衣料品、日用雑貨、ラオスの民芸品や工芸品などが手に入ります。朝市も開かれ、主に香辛料や肉類などの食材を取り扱っています。
王宮博物館は旧ラオス国王シーサワンウォンの宮殿です。1975年の王制廃止で建物だけがそのまま残り、現在は王朝時代の歴史を物語る貴重な博物館として多くの人を迎え入れています。
王宮博物館前から船でメコン川を下ると、もう一つの観光スポット、パクウー洞窟があります。ゴツゴツとした岩肌の内側には、およそ4000体の仏像が安置されており、神秘的な雰囲気を醸し出しています。また、川下りの途中にあるサンハイ村ではラオラーオと呼ばれる地元産の焼酎が手に入ります。
観光客がまだまだ少ないラオスの首都ビエンチャンには、バックパッカー向けの安宿はまだそれほど多くはありませんので、事前にオンライン予約で宿を決めておくのもひとつの手です。それでも、もし安宿を探すなら中心地ナンプー広場もしくはメコン川エリアへ行ってみましょう。
ナンプー広場周辺には宿が多く、ビエンチャンを訪れる多くの欧米人の旅行者も周辺の宿に宿泊します。そのなかでもおすすめしたいのは40000kipで宿泊できるビエンチャンバックパッカーズゲストハウスです。ホットシャワー、エアコン、Wi-Fi完備ではじめての一人旅でも安心でしょう。
メコン川周辺も安宿やローカル食堂が多く、バックパッカーにはおすすめのエリアです。周辺の宿はホットシャワー、Wi-Fi付きの宿が多いようですが、シャワーは事前に本当にホットが出るか宿のオーナーに確認しておくといいでしょう。ミクセイパラダイスは朝食がおいしくて日本人旅行者にも人気が高いです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
サンフランシスコできれいな夜景を楽しみたいのなら、ツイン・ピークスがおすすめです。坂の街としても知られるサンフランシスコを見渡せる人気の観光スポットです。山の頂上には展望台があり、静かで広々とした公園になっています。開放感のあふれる自然のなかで、眼下に広がる壮大な景色には圧巻です。ツイン・ピークスから眺める夜景はとてもきれいです。夕方から夜にかけて少しずつ街明かりが増えてくるのを山頂からゆっくりと眺める……とても優雅な気分になりますよ。
昼間はゴールデンゲートブリッジやアルカトラズ島が一望でき、すばらしい眺望です。夜になるとサンフランシスコの街や港、橋の明かりが輝くように浮き上がってきます。シカゴのシアーズタワーと並び、アメリカでも屈指の夜景スポットとして有名なのも納得できますね。180度どこを見ても美しい景色が楽しめるのが、ツイン・ピークスの最大の特徴といえるでしょう。
夜間はタクシーやレンタカーの利用も便利ですが、昼間は市内からローカルバスでもアクセスが可能です。ツイン・ピークス周辺を走るバスを利用して、山の麓に近くになったら下車します。そこから徒歩で山頂まで向かいましょう。
この羅平という町はベトナム国境に近い雲南省にあり、石灰岩を主成分とするカルスト台地でできた大地が広がっています。羅平の中心部に、霊義寺もしくは、花海観景台という矢印の書かれた看板がありますので、その看板にしたがって進むと、菜の花畑を一望できる展望台に到着します。霊義寺の拝観料は5元（約\85円）で、入り口で支払いが必要です。
この霊義寺以外にも牛街や金鶏峰というスポットで、一面黄色の菜の花畑を眺めることが可能です。牛街というスポットからは円形やひょうたんのような立体的な形をした棚田のような畑の眺めを楽しめますよ。金鶏峰からはカルスト地形がもたらした不思議な形の山々の間を挟んで広がる菜の花のじゅうたんを眺められます。また、金鶏峰では名産品であるはちみつの露店が多く並んでいますので、ここでお土産を買うのもおすすめです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
春夏秋冬、それぞれの美しい景色を楽しめる絶景スポットでもある万里の長城ですが、特におすすめのシーズンは、暖かい春と秋です。温度が安定していて、長城を歩くのに特に気持ちのよい季節で、寒暖の差もあまりないため、冬や夏と比べて少量の荷物で万里の長城を歩けて眺望を楽しむことができます。
おすすめの時間帯は早朝。長城の場所によってオープン時間はばらつきがありますが、朝6時ごろにはオープンしている長城スポットが多く、世界的な観光スポットとして混みあいがちな長城で唯一、人が少なく歩きやすい時間帯です。また、天候が安定している日には長城から朝日を見られることも。せっかくの長城ですので、少し頑張って早起きして朝日を見てみるのもすばらしい思い出になるはずです。
お土産は新始皇帝陵博物院という施設のお土産ショップで購入可能で、いつも観光客でにぎわっています。人気なのは、兵馬俑内の兵士や家畜などの人形を模した焼き物の人形。西安市内のお土産ショップや露店でも購入は可能なのですが、品質はオフィシャルスポットであるこの博物院のオリジナルアイテムがおすすめ。価格は市内の露店やお土産ショップよりは若干高めにはなりますが、博物院で購入すれば、博物館の公式証明書をもらうことができます。この証明書は旅の記念にもなりますし、ここで買っておいて損はありません。
人形はちょっとかさばる、と感じる方には人形を模したペンといった文房具もあり、なかなかユニークでおすすめです。ばらまき土産に最適ですよ。また、人形の焼き物だけでなく、近年話題になったアイテムもあります。それは、兵馬俑の兵士チェス！その名のとおり、兵馬俑の兵士人形を模した駒を使用したチェスで、中国のお土産記念品デザインのコンテストでも優勝したというアイテム。博物館からも認定を受けています。博物院もしくは西安市内で見つけたら、ぜひチェックしておきたいアイテムですね。
墾丁のビーチで最大の広さを誇り、人気も高いのが南湾です。美しい砂浜が約600メートルも続くこの地域では、水上バイク、ヨット、カヌー、バナナボート、ビーチバレーといったマリンレジャーを楽しむことができます。近くには、リゾートホテルやレストラン、カフェがあり、シーズンともなると多くの人でにぎわいます。
純白のビーチとして有名な白砂湾も、人気のスポットです。海水浴だけでなく、ヨットやダイビングといったマリンスポーツも楽しめます。もう一つ有名なビーチなのが佳楽水。佳楽水は、滝を意味する言葉で、このエリアには砂岩と珊瑚礁（さんごしょう）岩の海岸が見られます。サーフィン客でもにぎわう場所です。
カルスト地形で知られる武陵源（張家界ともいう）は、張家界国家森林公園、索渓峪自然保護区、天子山自然保護区の3つの風景区に広がる壮大な景勝地です。1992年に世界遺産に登録されてから、その名が知られるようになり、絶景を楽しめるスポットとして人気を集めています。
なかでも、張家界国家森林公園では、地殻変動や風雨の浸食などにより作られた3,000本以上の石柱を見ることができます。黄石寨山頂へはロープウェイもあり、散策に適していると言えるでしょう。域内の見どころはバスで移動でき、観光の後はエレベーターで戻ります。索渓峪自然保護区は、天子山に接しており、カルスト鍾乳洞（しょうにゅうどう）や湖などが見どころ。天子山自然保護区は、山の峰といった美しい景観を堪能できます。また、張家界では、唐辛子を使用したトチャ料理も楽しみたいところ。
自分だけの時間を持てるのも、一人旅の魅力のひとつ。行きたいときに、行きたい場所へ行けて、好きなだけ滞在できるのはなかなか得難いものです。でも、時間が余ったらどうしようと思う人もいるのでは。そんなときは、現地のオプショナルツアーを利用してみてはいかがでしょう。台北近郊の九份（きゅうふん）観光や夜市めぐりなど、空いた時間を有効に使いたいときはおすすめです。
ハードなスケジュールも気にならない、台北だけでは物足りないという人は、高速鉄道で一気に西海岸をめぐるのも良いでしょう。沿線では、中部の主要都市である台中や安平古堡（あんぴんこほう）（旧ゼーランディア城）といった史跡がある台南などが見どころ。台北から南部の高雄までは約1時間40分。日帰り旅行も可能です。
古来の文物が好きなら、一人旅の機会に台北の国立故宮博物院は訪ねたいところ。ツアーに組み込まれることが多いスポットですが、時間制限などがあって思うようには見られなかったという人もいるはず。一人旅だからこそ、自由な時間を使って、貴重な展示物をゆっくり楽しみましょう。
ショッピング天国のハワイでは、お店で利用できるクーポンがたくさん発行されています。クーポンはメインストリート沿いにあるクーポンボックスにあります。その中にフリーペーパーが入っておりクーポンも一緒についてきます。ハワイに着いたら早速ゲットしましょう。
JCBカードをお持ちの方は、カードを提示するとピンクトロリーに無料で乗車できます。アラモアナセンターといった人気ショッピングスポットを巡回しているのでとても便利です。VISAカードをお持ちの方は、ワイキキにあるロイヤル・ハワイアン・センターで$200以上ショッピングをするとプレゼントがもらえます。また、カハラモールやワードビレッジでお得にショッピングができるVIPパスポートがもらえます。ぜひ利用したいものですね。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
ワイキキビーチは東西に約3キロメートルに広がっており、場所によって波の状態も異なってきます。基本的に海や波は安定しており、サーフィンには最適だと言われています。ワイキキ中央部のビーチでは防波堤がある場所もあるので、浅瀬ならお子さんでも安心して海水浴が楽しめます。
ラニカイビーチの海は穏やかで静寂が漂っています。波も穏やかなので、家族連れの方でも浅瀬で安心して海水浴を楽しむことができます。夕暮れ時の輝く海と夕焼けのコラボには圧巻です。
カネオヘサンドバーは引き潮の時間はくるぶしくらいの浅瀬になり、海底の白砂が顔を出します。エメラルドグリーンの海と白浜の美しいコントラストは、自然が作り上げた最高の傑作だと言えるでしょう。穏やかな波と一緒に、思う存分充実したひと時を楽しみたいですね。
常夏の国グアムでは、ひんやりとしたコールドスイーツがとても豊富。甘くて冷たいスイーツは、女子にとって歩き疲れた体を癒やす最高の存在ではないでしょうか。
グアム・プレミアム・アウトレットとアガニア・ショッピングセンター内にあるのが、フルーツというフレッシュフルーツのジュース店。新鮮なフルーツジュースやスムージーを味わうことができます。自分で好きなフルーツを選んでシェイクを作ってもらうことも可能です。
アガニア・ショッピングセンターにあるヨーグルトランドは、フローズンヨーグルトの専門店。量り売りなので好きなだけ食べられるのもうれしいポイント。トッピングも豊富で、自分好みのカスタマイズが可能です。さわやかなフローズンヨーグルトは暑いグアムにぴったり。何度も通いたくなるおいしさです。
ほかにもグアムのショッピングセンターには、気軽に立ち寄れるカフェやスイーツショップがたくさん。買い物のついでにぜひいろいろなメニューを試してみてくださいね。
新婚旅行でグアムを訪れたら、一度はオーシャンビューのレストランでのロマンチックな食事を楽しみたいものですね。ランチもディナーも楽しめるオーシャンビューレストランといえば、タモン地区にあるザ・ビーチ。目の前には、ガン・ビーチが広がり、海を眺めながらゆったりと食事をとることができます。テーブル席とソファ席があるので、気分にあわせて選んでみてはいかがでしょうか。昼間の青い海も美しいですが、海がオレンジ色に染まるサンセットタイムもおすすめ。夜は店内がライトアップされてロマンチックな雰囲気が高まります。確実に席を確保するためには事前の予約がおすすめです。
タムニンにあるグリル・アット・サンタフェは、ホテルサンタフェに併設したビーチサイドのレストラン。アガニア湾を眺めながら、オープンエアのテラス席で食事を楽しむことができます。すばらしいサンセットが見られるテラス席は人気なので、こちらも事前の予約がおすすめ。抜群のロケーションでシーフード料理やステーキを存分に楽しみましょう。
仁川国際空港は地上4階、地下1階の巨大空港。到着フロアは1階、出発フロアは3階です。
飲食店やショッピングエリアは4階にあります。施設の数も多く、出発までの時間を過ごすのにぴったり。3階で搭乗手続きを済ませたら、ぜひ足を運んでみてはいかがでしょうか。韓国料理店やカフェ、スイーツ店、フードコートなどたくさんのお店が並んでいます。24時間営業のお店もあるので、いつのフライトでも安心ですね。
空港での買い物といえば、気になるのが免税店。仁川国際空港には、新羅免税店とロッテ免税店の二つが出店しています。どちらも3階出発ゲートの先にあり、韓国出国前の最後の買い物を楽しむことができます。COACHやGUCCIなど日本でも人気の有名ブランドのアイテムや、化粧品、お酒、タバコなどあらゆるものがそろいます。免税店に立ち寄れば、お土産を買い忘れる心配もありません。買い物の時間をたくさんとりたい方は、ぜひ早めに空港に着くようにしてくださいね。
一人旅で気になるのが食事。韓国では焼き肉といった大勢で食べるイメージの食事が多く、ちょっと頭を悩ませてしまうかもしれません。しかし、最近では一人旅の旅行者にも優しいお店が増えています。せっかくの旅行、ぜひ食事も積極的に楽しみましょう。
だれでも気軽に一人ごはんができるお店と言えば、フードコートやファストフード店。一人で利用している地元の人や旅行者も多く、気兼ねなく利用することができます。韓国らしさを味わいたいというのであれば、韓国料理のチェーン店シンポウリマンドゥや韓国海苔（のり）巻きの専門チェーン・キンパッチョングッなどがおすすめです。また、一般的な食堂では、ラーメンやビビンバなどの麺、丼物は比較的一人でも注文しやすいメニューと言えるでしょう。
そして、韓国に行ったからには、ぜひ楽しみたい焼き肉ですが、こちらはお店によって二人前からとなっていることも多く、対応はまちまちです。そのため、入店する際に確認することが大切です。一人焼き肉のできる人気店としては、仁寺洞にある茶イヤギがあります。カルビ定食、サムギョプサル定食などが一人前から注文できるので、ぜひ味わってみてはいかがでしょうか。最初は少し勇気のいる一人焼き肉ですが、一度体験してみるとそれほど抵抗はなくなるはず。一人旅でもどんどん食事を楽しみましょう！
常夏のシンガポールでも、クリスマスは大きなイベント。街中でイルミネーションを楽しむことができます。時期は11月中旬から1月初旬ごろ。ちょうど冬休みの旅行シーズンと重なるので、この季節に旅行をされる方は暖かいクリスマスという日本では味わえない体験をすることができるでしょう。特に、さまざまなショップが立ち並ぶオーチャード・ロードはクリスマスイルミネーションを楽しむのに絶好のスポット。毎年、テーマを変えたイルミネーションが通りを彩ります。
また、高島屋ショッピングセンターや、アイオン・オーチャード、マリーナ・ベイ・サンズなど、各施設が飾る巨大なクリスマスツリーも見どころ。それぞれ趣向を凝らしたツリーを見比べてみるのもおすすめです。家族でも、カップルでも楽しむことができるシンガポールのクリスマスイルミネーション。ぜひ冬休みの旅行先候補に入れてみてはいかがでしょうか。
シンガポール一人旅の強い味方が、フードコートとホーカーズという手軽な食事スポット。多くの店が集まっており、毎回どこのレストランに入ろうかと悩む必要がありません。
フードコートのメニューなんてありきたりでつまらないのでは？と思われがちですが、シンガポールのフードコートではそんな心配は無用です。人気の専門店が軒を連ねているので、一か所でたくさんの名物料理を楽しむことができるのです。人気のフードコートは、オーチャードにあるフード・オペラとフード、リパブリック、マリーナにあるザ・ギャラリーなど。地元の人々や観光客でにぎわっており、一人でも気軽に利用することができます。
ホーカーズは、よりローカル色の強い屋台の集まるスポットのこと。数多くのホーカーズがありますが、観光客が訪れるなら、チャイナタウンにあるマックスウェル・フードセンターやマリーナのマカンスートラ・グラットンズ・ベイなどがおすすめ。シンガポールならではのホーカーズは、旅行気分を高めてくれるローカルスポットの一つです。ぜひ足を運んでみてはいかがでしょうか。
子どもと一緒に旅行するとき、子どもに優しい観光地かどうかは選択するときに大きなポイントになります。街の雰囲気、ビーチ周辺の施設が子連れの旅行者に優しいかどうかなどを見て、旅行先を選択するでしょう。
そんな子連れトラベラーにとって最適なタイのビーチは、プーケット島のカタビーチです。カタビーチは、青く透明度の高い海と真っ白な砂が美しい至極のビーチです。しかも、ここは遠浅なビーチなので、小さな子どもさん連れの観光客にはぴったりです。特に乾季は波も穏やかなことから、家族みんなでシュノーケリングを楽しむことができます。カタビーチは、子どもさんにたくさんの海の生物を見せてあげられる、とってもおすすめのビーチです。
カタビーチには、フランス系リゾートのクラブメッドがあります。このリゾートでは、託児施設も充実しており、専門スタッフによるお子さん専用のアクティビティがあります。このオリジナルキッズプログラムのおかげで、親はゴルフやスパを満喫することもできるため、家族みんなが思う存分楽しめます。そして、カタビーチには家族連れの観光客が多くいるので、落ち着いた雰囲気と安全かつ安心感のあるビーチリゾートを楽しむことができます。ぜひ次のお休みは、家族みんなでタイの極上ビーチリゾートを楽しんでください。
一人旅におすすめのスポットとお食事処に続いて、一人旅に役立つ宿泊施設をご紹介します。
まずが、オーストラリア最大都市シドニーを中心とした一人旅には、セントラル駅の目の前に位置するメルキュール・シドニーホテルがおすすめです。ホテルのサービスも行き届いており、ホテル周辺にはレストランやコンビニエンスストアもたくさんあるので、一人旅にはもってこいです。また、アモラ・ジャミソン・ホテルはダーリンハーバーやオペラハウスまで徒歩10分の場所にあります。アジアを感じるオリエンタルな雰囲気があり、フロントやスタッフがフレンドリーに対応してくれます。Wi-Fiの利用も可能です。
最後に、リーズナブルな価格で安心して宿泊できるトラベロッジ・ウィンヤード。地下鉄ウィンヤード駅からすぐという便利な立地にあり、サーキュラー・キーやロックスへも徒歩圏内なのでアクセスは抜群です。近くにある地下街にはスーパーもあるので日用品が手軽にそろいます。
イタリアの夜景といえば、世界三大夜景の一つとされるナポリの夜景です。夜景はナポリ市内西部の、ポジリポの丘から眺めることができます。なかでも丘の中腹にある、聖アントニオ教会前のテラスから見る眺めが特に有名です。街全体がオレンジ色に光り輝き、ナポリ湾や停泊するヨット、遠くに浮かぶヴェスヴィオ山のシルエットが印象的です。そのロマンティックで幻想的な景色から、恋人たちの聖地として多くのカップルが訪れています。ここから見る夜景は、きっと新婚旅行の忘れられない思い出になることでしょう。ナポリ観光とあわせて足を運んでみましょう。
これぞ大人のぜいたくな時間の使い方！仕事の疲れも旅の疲れも、一気に吹き飛ぶ、リゾート・スパ。サイパンにもたくさんのスパがあります。
金ぱくを使ったフェイシャルトリートメントや、サウナ、水を使ったサイパンならではのボディトリートメント、スウェーデン・マッサージや、バリスタイルのマッサージまで、さまざまなタイプのトリートメントを選ぶことができます。ビーチに面したリゾートホテル内のリラクゼーションルームがあるスパや、プールやジェットバスのある施設もあり、心も身体も完全にリラックスできますよね。
バリといえば、マッサージ＆スパ。世界中で注目されるバリ様式のトリートメントはせっかく旅行で来たならやっぱり本場で受けてみたいですよね。
インドネシアの生薬、薬草を使ったアロマテラピーや、フラワーバスは女子旅でリゾート地に来たなら是非体験してみてください。上質なアロマオイルを使ったリンパマッサージは極上の癒しを与えてくれるはず。ルルールと呼ばれる、米粉やサンダルウッドを溶いた液でスクラブするお肌の角質トリートメントも人気です。バリで心の疲れを、スパで身体の疲れを癒して、健康美肌を手に入れましょう。
旅行において、ホテルはとても重要な位置を占めます。今日は、女子旅にうれしいホテルを、ご紹介します。
・ルネッサンス・バンコク・ラチャプラソン
このホテルは、駅からも近く好立地です。それだけではなく、おしゃれで機能的なお部屋は快適に過ごすのに最適です。また、朝食のメニューが何よりのおすすめです。豊富な種類のパンや、目の前でお気に入りの果物や野菜をジュースにしてくれるサービスは、美容にも最適で女子にはうれしいサービスです。
・アナンタラバンコク
空港から40分ほどの場所に位置するこのホテルは、バンコクにいながらにしてリゾート気分を味わうことができます。ボートに乗ってホテルまで行くスタイルは、まさにリゾートそのものです。部屋は、女子にうれしい広めのスペースを取ったバスルームと、細やかなアメニティが充実しているという特徴があります。ホテル内の緑とお花がたくさんある庭や、大きなプールを眺めながらくつろげば、女子旅を満喫できること間違いありません。
お買い物は、街中の通りを歩きながらでも良いですし、ショッピングモールで探すのも良いですね。ショッピングモールは各地にあり、高級ブランドが集まるモールからデパートまでさまざまです。例えば、ワンセントラル・マカオは、高級ブランドがそろったショッピングセンターで、MGMに直結しています。また、セナド広場の近くにあるニュー・ヤオハンデパートは、ファッションから化粧品、日用品、食料品までそろっており、現地の人にも人気のスポット。品ぞろえ豊富で、女子にはうれしいデパートです。
ショッピングに疲れたら、スパやエステでリラックス。こうした時間も、女子ならではの楽しみ方ですね。5つ星ホテルの多くはスパを併設し、マッサージやエステ、スキンケア、ネイルケアなどを受けることができます。豪華な空間でやすらぎのひと時を堪能してください。
ロンサレム島はシアヌークビルから高速船で40分のところにある緑豊かな島です。透き通るような海を背景になだらかな山が横たわり、木や藁（わら）でこしらえた小さなバンガローが点々としています。桟橋に身を置けば、心地よい風と美しい景観に囲まれたような気分になるでしょう。
リゾート地として人気があるロン島に隣接していますが、ロン島と比較するとバーやレストランがほとんどなく、宿泊施設はありません。無人島に近い感覚で、島全体を独り占めしたような優雅な気持ちになれるのはうれしいですね。ここでは素朴な一日をゆっくりと過ごすことができます。また、この島ではシュノーケリングといったマリンスポーツをしたり、のんびりと魚釣りをしたりと、だれにも邪魔されない自己流のリゾートが思う存分味わえます。
バラハス国際空港には、30以上のカフェやレストランとさまざまな100以上のショップがそろっています。搭乗前に食事をしたり軽食を購入したり、お土産を購入したりするのにも困ることはないでしょう。食事はファストフードから地中海料理、寿司やバーなどまでそろい、ブランドのショップも充実しています。スパもあるので、旅の疲れをゆっくりと癒やすのも良いでしょう。
またターミナル2には、お子様が遊べるプレイランドが設けられ、小さなお子様を持つ親御さんに重宝されています。ターミナル近くにはホテルもあるので、夜間や早朝の発着便利用の際にも便利です。
エル・プラット国際空港には、スペインブランドを中心とした80あまりのショップが並んでいます。バルセロナの老舗チョコレート店やFCバルセロナのショップ、スペイン発ファッションブランドのZARAなどがあるので、ショッピングも楽しんでみましょう。
デュッセルドルフは、ドイツ有数の工業都市であり、ヨーロッパ最大級の日本人街があることでも有名です。
デュッセルドルフ空港内の施設は、レストランやバー、ショッピングエリアなどがとても充実しているので、出発前の待ち時間も気にせず過ごすことができますね。
空港から市街へのアクセスは、バス、電車（Sバーン、スカイトレイン）、タクシーがあり、タクシー乗り場、バス乗り場はアライバルエリアを出てすぐ、正面にあります。721番はデュッセッルドルフ中央駅経由タンネンホフ行きで、そのほか各地域への定期バスが運行しています。
電車の場合は、デュッセルドルフ空港駅からは、普通・急行・特急列車が発着しているので、空港から目的地までのアクセスがとても良いです。空港からデュッセルドルフ中央駅までの所要時間は約10分。各ターミナルから鉄道の空港駅までは、スカイトレインで行くことができます。また、地下鉄Sバーンでも30分で中央駅まで行くことができます。
カジュアルからブランドまで何でもそろう、女子にうれしい買い物天国がこの五番街です。バナナ・リパブリック、コールハーンやブルガリ、ルイヴィトン、ティファニー、グッチ、プラダ、カルティエなどの高級ブランドまで、挙げるときりがないほどです。
会社の仲間や友達にお土産を買うなら、チェルシーマーケットがおすすめです。レンガ造りの建物内は土産店やテイクアウトのレストラン、カフェなどが入っていて、この場所で長時間過ごせる楽しいスポットです。
女子旅は宿泊先に帰ってからも続きます。エム＆エムズ・ワールドでおいしいチョコレートを買って、気のあう仲間と味わってみませんか？　自由の女神チョコやキャラクターグッズなども手に入る楽しいスポット。夜遅くまで開いているのでとても便利です。
美食の国フランスには、おいしいグルメがたくさんあります。一人旅の悩みのひとつが、食事です。一人だとなかなかお店に入りにくいと感じる方も多いことでしょう。そんな方におすすめなのが、美術館やギャラリー、古城などにあるカフェやレストランです。軽食はもちろん、しっかりとしたランチやディナーがいただけるところも少なくありません。利用者も観光客が多いので、人目を気にせずのんびりと食事ができます。
パリでのおすすめは、ケブラリン美術館の最上階にあるレストラン・レゾンブルです。エッフェル塔を眺めながら食事ができることが人気で、特にディナータイムは多くの人でにぎわいます。またテラス席のあるオープンカフェやカジュアルレストランも、一人で気軽に食事ができます。美食の街・リヨンでは、旧市街にカジュアルなレストランが並んでいて、一人でもおいしい料理が楽しめます。
ドバイのショッピングを楽しむなら、まずおすすねのが世界最大級のショッピングモール、ドバイ・モールです。迷子になるほど大きな敷地内に1,000軒以上の店舗でショッピングが楽しめて、しかもドバイのお買い物はすべて免税です。新婚旅行の記念に高級ブランドを選んだり、お土産選びにも事欠きません。
また、旧市街のオールド・スーク（市場）というエリアもおすすめです。スークの中にはスパイス専門のお店や、布製品、革製品や雑貨小物など、可愛い掘り出し物が安く手に入るかもしれませんね。また、ドバイのふたりの思い出として、民族衣装を購入するのもおすすめです。
テカポ湖は世界一きれいな星空を眺めることができる夜景スポットです。降り注ぐような星の階段は見渡す限り広がり、ロマンチックなムードを盛り上げてくれます。運が良いとオーロラが現れることもあるという感動スポットです。
スカイライン・ゴンドラは、クイーンズタウンの街並みやワカティプ湖が一望できる夜景スポットとして人気があります。また、終点にある展望レストランでは、美しい夜景を楽しみながらビュッフェがいただけます。ゴンドラと食事で2倍楽しめるぜいたくな夜景スポットです。
スカイ・タワーはオークランドの象徴としても有名な美しい夜景スポットです。南半球で一番高いといわれるタワーの高さは328メートル。スカイデッキとバディーゴ展望台の2箇所があり、ハーバーブリッジやワイテマタ港、ランギトト島が見渡せます。ハネムーンの記念写真にはピッタリの絶景スポットといえます。
せっかくの一人旅なので、気軽に様々なところへ足を伸ばしたいですよね。そんな一人旅におすすめの、ロケーションの良い宿泊施設を3つ紹介します。
1つ目は、マイ二ンガーロンドンハイドパークです。ソウスケンジントン地区中央に位置する、ロケーションに恵まれたゲストハウスです。近郊に自然史博物館、ビクトリアアンドアルバート博物館、ケンジントン宮殿等があり、観光に適しています。
2つ目は、セーフステイロンドンホランドパークです。1605年に建築され1950年にリフォームされた、伝統ある建物を利用しています。内装はパープルやグリーンを中心とした鮮やかなデザインになっています。駅が近く、ロンドン中心部に簡単にアクセスできるのが魅力です。近くには映画館や飲食店が集まるウェストフィールドロンドンや、有名なポートベローマーケットがあるので、現地の雰囲気や買い物を楽しみたい方におすすめです。
3つ目は、パークヴィラブティックホステルです。シックでおしゃれなヨーロッパらしい外観に対し、内部には清潔感のあるシンプルでカジュアルな部屋が並んでいます。中心部の駅から近くてアクセスが良いことに加え、ミレニアムパークやビクトリアパークといった公園が多い地帯なので、自然の中で散歩を楽しみたい人には特におすすめです。
スパーゴ・ビバリー・ヒルズはビバリーヒルズで人気の高級レストランです。白亜の豪邸でいただく料理はフレンチを基本とした創作料理。リーズナブルにいただける、個性的で味わいのある料理にお腹も満足です。
イル・パスタイオは本格派イタリアンを提供するカジュアルスタイルのレストランです。ロデオドライブで買い物をしながら気軽に入れます。トマトソースベースのパスタは絶品と好評。デザートに本場のジェラート、ティラミスは絶対に見逃せません。
ザ・スティンキング・ローズはガーリックを使った料理がメインのレストラン。ボリューム感のあふれるステーキはまさにアメリカン！　グリルしたトマトとオリーブを用いたパスタ料理もくせになる味です。
ペタヤヴェシの古い教会は、中世以後の伝統を基調にして建てられた木造教会です。ギリシア十字型を建物のベースとした八角形の丸天井が特徴となっています。教会内は説教壇、聖火台、祭壇などがあり、聖人や天使が支える説教壇には独創的な発想がうかがい知れます。
教会の建造にはヤーッコ・レッパネンを中心とした地元の棟梁（とうりょう）たちが携わり、地域産の松を使って丁寧に仕上げられました。木造のあたたかさが伝わる木の感触に、200年を超える歴史がひしひしと感じられます。
建築様式には校倉造や寄棟造が取り入れられています。天井には建造を手掛けた棟梁たちのイニシャルが刻まれており、神聖なる木造教会の素朴なアクセントとなっています。フィンランドには多くの木造教会がありますが、ペタヤヴェシの古い教会のように保存状態が極めて良い教会は珍しいと言われています。
フィリピンといえば、マニラやセブなど有名ですが、あまり日本人観光客を見ることがない街のなかで、特に今回注目したいのがダバオです。マニラから国内線に乗り約2時間で到着するダバオは、マニラやセブよりも物価が安く、リーズナブルな値段でリゾート気分を味わうことができます。そんなダバオの、おすすめホテルをご紹介します。
・マルコポーロダバオ
マルコポーロダバオは、ダバオの高級ホテルのひとつで、眺望が良いことで人気があります。プールサイドでのんびりと過ごし、その後ホテル内のスパでゆったりとした雰囲気のなかでマッサージをしてもらえば、最高の休日を楽しむことができます。一人だからこそ味わえるぜいたくな時間を、マルコポーロダバオで楽しんでください。
・ウォーターフロント インシュラー ホテル ダバオ
このホテルは、ダバオでも唯一のオーシャンリゾートホテルです。また、大きなプールやインターネットの接続状況の良さから、ホテルでゆっくり過ごしたい観光客からの支持が非常に高いホテルでもあります。加えて、ダバオで有名な観光スポットである、サマール島への船着き場がホテルの敷地内にあり、とても便利です。ぜひ、一人でゆっくりと旅を楽しまれる際に立ち寄ってみることをおすすめします。
有名な観光都市であるパリには安いドミトリーから高級なホテルまで、様々な宿泊施設が存在します。その中でも一人旅の方におすすめの、清潔で居心地の良いドミトリーをご紹介します。
メゾンオランジュは、日本人オーナーの白波瀬さんが経営する、閑静な住宅街にあるドミトリーです。日本人女性専用の宿泊施設なので語学が苦手でも安心。また、他の日本人旅行者と情報交換をすることもでき、旅先で新たな友人ができるきっかけとなるかもしれません。
ウッドストックホステルモンマルトルはオペラ地区に位置する、ストリートアート風のカラフルなドミトリーです。同じ通りにバーやレストランが並んでいるため、食事にも便利です。また、パリ北駅やサクレクール寺院が徒歩圏内にあるなど、観光地へのアクセスも抜群です。
グルメ好きにおすすめなのが、9月から収穫シーズンが始まるトリュフ祭り。一番有名なのはイストゥラ半島で行われるものですが、それぞれの町で行われるトリュフ狩りにもぜひ参加したいですね。シーズン中はスーパーマーケットでも手に入れることができる地元産のトリュフも見逃せません。
また、知る人ぞ知るクロアチアの極上ワイン。ペレシャツ半島のディンガチ産、ポストゥプ産のワインは郷土料理と相性抜群です。固有種のぶどうが多く、シーフードによく合うコルチュラ島のポシップや、フルーティーなマルバジアを、アドリア海でも最高級品のストン産の牡蠣やムール貝と一緒に楽しめます。
本場アメリカのステーキを、ラスベガスで味わってみませんか。数あるステーキハウスのなかでも、ストリップにあるキャピタルグリル（The Capital Grille）は、食べた人のほとんどが絶賛する熟成肉のステーキがとにかくおすすめ。ステーキだけでなくシーフードも間違いなくおいしく、サービスもしっかりとしていて、かつフレンドリーなお店です。
ダウンタウンにあるヴィク&アンソニーズ（Vic&Anthony's）ステーキハウスも人気店の一つ。アメリカの農務省・USD公認の特上の穀物飼育の牛肉はどの部位も絶品。ラムチョップもおすすめです。また、牡蠣（かき）やキャビア、ロブスター、マグロなどの新鮮な魚介類も豊富なのがうれしいですね。
どちらのお店でもおいしいワインがそろっていて、銘柄がわからなくても好みを伝えれば用意してもらえます。サービスの徹底しているレストランは安心できますね。
1人旅で不安になりやすい言語の問題を解決してくれる、日本語が通じるホテルをおすすめします。
・グリーンガーデンホテル（上海嘉瑞酒店）
人民広場や上海科学技術博物館など上海の中心地に位置する好立地のホテルです。日本語が通じるだけでなく、各種ツアーの手配も受付けていますので、1人で何をしようか迷った際にツアーの申し込みもできます。地下鉄世紀大道駅から徒歩10分ほどでアクセス可能です。
・ニューワールドメイフェアホテル上海（上海巴黎春天新世界酒店）
上海は中国一の大都会ですが、このホテルのあるエリアは上海市内でも比較的閑静なエリアにありますので、1人でゆっくり静かに滞在したい方に特におすすめです。また、ショッピングモールと隣接していますのでショッピングにも困りません。地下鉄中山公園駅から徒歩5分ほどでアクセス可能なホテルです。
世界遺産に登録されている、グエル公園のなかに建つ、実際にガウディが過ごした家を改装したのがガウディの家美術館（Casa Museu Gaudí）があります。
庭の周りにはガウディならではの流線形のアーチに蔦（つた）がのびていて、雰囲気がたっぷり。カサ・ヴィセンスにも使われている二つのレールが印象的な通路もかわいくできています。ホールにはガウティのブロンズ像があり、ガウディのご友人が購入されたそうです。
2階は、ガウディの人生の多くを共に過ごした、グエル、ジュジョール、ベレンゲー、3人のフロアとなっていて、3階の書斎はガウディが過ごした20年間で作った3万を超えるカタログがあり、一部スケッチが展示されています。カサ・バトリョの造りに似た小さな内階段で地下室にもいくことができます。
グエル公園だけでもワクワクが止まらないのに、見どころ満載のガウディの家美術館。バルセロナに来たらぜひ訪れたい所ですね。
一人旅中に外国人の友人を作りたい！　そんな人は南西海岸沿いのビーチを周りましょう。各ビーチには安宿はバー、クラブが立ち並び世界中から訪れる旅人でにぎわっています。一人旅をしている人も多く、友達を作りやすい雰囲気です。
パーティーが好きな人はミリッサやヒッカドゥワが特におすすめです。ビーチ沿いの街では、ホテルに泊まるよりも安いゲストハウスのドミトリーに泊まればさらに出会いは広がります。そうやって出会った新しい友人と、ホエールウォッチングやボートサファリに参加するのも楽しいかもしれません。
景福宮は、ソウルでぜひ訪れたい歴史スポットの一つ。地下鉄3号線景福宮駅5番出口から徒歩5分ほどの場所にあります。
景福宮は、1394年に李王朝の創始者である李成桂が建てた王宮です。その後、焼失し、現在の景福宮は19世紀に再建されたもの。景福宮は数多くの文化財を有し、敷地内には国立古宮博物館や国立民族博物館があります。ソウルの歴史を知るうえでは欠かせない場所といえるでしょう。興味のある方はぜひじっくりと時間をかけて見学してみてください。
景福宮の見どころは、正門である光化門、その後ろにある興礼門などの美しい門や、王の玉座がある勤政殿、旧1万ウォン札の絵柄になっていた慶会楼などの建物です。壮大な建築に李王朝の力を感じることができるでしょう。より詳しく知りたい方は、現地でPDAという日本語ガイドの音声・映像案内機器レンタルがおすすめ。ガイドブックだけでは分からない景福宮の見どころを知ることができるはずです。
また、観光客にとって楽しみな景福宮のイベントが、守門将交代式。王朝時代の衛兵交代式を再現したもので、華やかな衣装を身につけた衛兵役が格式の高い交代式を繰り広げます。2016年5月現在、火曜を除く毎日10:00～15:00の間、1時間ごとに行われているので、ぜひご覧になってみてはいかがでしょうか。
仁川国際空港の空港ターミナルは一般の人も利用ができる到着・出発フロア、免税店のある搭乗フロアがあり、外資系航空会社が専用に利用する搭乗棟、コンコースAも併設されています。
地下1階には銀行、飲食店、総合案内所。1階・2階には入国審査カウンター、郵便局、リムジンバスチケット売り場、到着ゲート。3階には出国ゲート、タックスリファンドカウンター、伝統文化体験空間、飲食店。4階には搭乗フロア、免税店品引き渡し場、仁川トランジットホテルが入っています。
3階の出国ロビー付近はお土産を買うのにとても便利です。AK Plazaや新世界百貨店が出店しており、キムチや韓国のりなどの土産物、飲み物やお菓子などの一般食料品、BBクリームといった化粧品、韓国民芸品、韓国語のCDなどが豊富にそろっています。主要都市へのアクセスである空港鉄道乗り場は地下1階、リムジンバスやタクシー乗り場は1階にあります。
明洞餃子（ぎょうざ）は地元ソウルで人気の餃子専門店です。ボリュームのある餃子はガーリックの効いたこってり系。\1,000くらいでお腹いっぱい食べられます。テイクアウトもできるので、夜のおつまみにも最高です。
神仙ソルロンタンは韓国の家庭料理が味わえるカジュアルレストランです。おすすめは野菜がたっぷり入った白濁スープ。さらっとしていながら濃厚な味わいが楽しめます。常備されているキムチを入れるのが通の味わい方です。
ミカボンは韓国の朝食として代表的なお粥（かゆ）がいただけるお店です。野菜がメインのシンプルなお粥からアワビの入った豪勢なお粥まで種類はたくさん。キムチもついてくるので一緒にどうぞ。日本語メニューもあるので安心です。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
スタズホテル明洞1は日本語の話せるスタッフがいる居心地よいホテルです。ホテルからはシャトルバスが出ているので南大門やソウル駅への移動がとても便利です。シングルルームには温水洗浄便座もあり快適に過ごせます。また、ホテル内にはコンビニエンスストアーやレストランもあるので、夜食の買い出しなどに利用できます。
メトロホテルは明洞の繁華街に位置する便利なホテルです。日本からのビジネスマンの利用が多いので、スタッフは日本人慣れしています。Wi-Fiの利用も無料で部屋の内装もおしゃれです。明洞駅から徒歩7分で行けて、空港へのリムジンバス発着所へは3分という最高のロケーションです。
サボイホテルは明洞の中心に位置するホテルです。大型デパートや免税店が近くにあるので、ショッピングにはとても便利。シングルルームはないのですが、ツインルームを1人で広々と使えるのでゆったり過ごせます。値段もシングルルーム価格並みでとてもリーズナブルです。
プーケット空港には消費税の払い戻し（VAT REFUND）カウンターもあるので、申請が必要な方は時間に余裕をもって空港に来ることをおすすめします。
外国籍の旅行者は、VAT REFUND FOR TOURISTの表示のあるお店でのお買い物が、同日同一店で合計2,000バーツ以上だと、7パーセントの税金（Value-Added Tax）分を帰国時に空港で払い戻してもらうことができます。購入時に必要事項を書類に記入し、帰国時に、空港のVAT窓口で、チェックイン前にその書類を申請します。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
プーケットからスピードボートで約40分。ダイビングポイントとしても有名なラチャヤイ島。プーケットから日帰りで行ける島のなかではダントツの透明度の真っ青な海と白い砂で観光客に人気のエリアです。シュノーケルツアーもあり、アンダマンの透明な海の中の世界を十分に楽しむことができます。
南北に大きな島なので、穏やかなポイントが多く体験ダイビングにも向いていて、講習はもちろん、ファンダイビングも楽しめるので、多くのダイバーが訪れます。東側にはサンゴの群生があり、小さな可愛いスズメダイの群れや、沈船のポイントもあります。
また、ラチャヤイ島からさらに南に船で向かうと、抜群の透明度と、大物が狙える、ラチャノイ島があります。ジンベエザメ、マンタ、バラクーダなどの大物との遭遇率が高いポイントが複数あり、また、クダゴンベやアケボノハゼなどが住む、マクロ派ダイバーに人気のポイントもあります。
せっかく一人旅でプーケットに来たら、タイ南部ならではの郷土料理を自分の好きなように味わいたいですよね。
ラヤー・タイ・クイジーンは、プーケットタウンにあるレトロな建物のレストラン。空心菜いためや揚げた豚の皮（ケープ・ムー）が入ったタイのオムレツのほか、プーケットならではのナム・プリック・クン・シアッ（生野菜にエビの入ったから味噌をつけて食べる料理）がおすすめです。
また、安くて新鮮でおいしい料理が食べられる、ローカルの人々にも観光客にも人気のレストラン、カンエーン。桟橋付近と、ビーチ沿いにカンエーン2があります。シーフード料理が人気で、スパイスをまぜた魚のすり身がバナナの葉で包んで蒸された料理、ホーモック・プーケットが有名。トムヤムクン、カオパッ、海老のいため物、蒸したカニ、焼き魚なども人気です。
女子旅にショッピングは外せませんよね。プーケットで毎週末に開かれるナイトマーケットは必見です。ワット・ナーカー・ウィークエンド・マーケットは、プーケットタウン西側ワット・ナカ（Wat Nakha）の向かいあたりにある、週末マーケットです。17時ごろから22時くらいまでの間、雑貨、靴、服から食べ物まで、たくさんのものがぎっしりと並んでいます。地元の人々には、タラード・ターイロット（オープンカー市場）と呼ばれています。
また、海外のスーパーマーケットをのぞくのが好きな女子も少なくないはず！全国展開の大型スーパーマーケットBIG C。プーケットタウンの中心部からは少し離れていますが、生活用品がなんでもそろうスーパーです。品ぞろえは豊富で、バラまき系のお土産を選ぶのにもおすすめ。営業時間も9時～23時までと、長く開いているのがうれしいですね。
釜山（ぷさん）の人気ビーチの一つが広安里（クァンアルリ）です。地元の若者が水上スキーやウィンドサーフィンなどのマリンスポーツを楽しむ海水浴場として人気を集めています。観光客でも体験できるものもあるので、アクティブな旅行にしたいなら、ぜひチャレンジしてみてはいかがでしょうか。
また、広安里周辺は、新鮮な刺身が食べられるレストランだけでなく、若者向けのカフェやバーがたくさんあるのが特徴です。地下鉄2号線の広安駅から海に向かって歩いていくと徒歩5分ほどでカフェストリートにぶつかります。韓国ではおなじみのAngel-in-Us CoffeeやTOM N TOMS COFFEEなど、テラス席があるカフェもあり、開放的な気分を味わいながらのひと休みにぴったりです。夜になると広安里大橋がライトアップされてロマンチックな雰囲気に変わります。
毎年10月には、広安里のビーチで釜山世界花火大会が開催されます。100万人もの人々が訪れる人気の花火大会で、通常の花火に加えてレーザー光と音楽のショーを楽しむことができるのが特徴です。この時期に旅行を考えている方は、ぜひ日程を確認して訪れてみてはいかがでしょうか。
ソウル・釜山間はフライトならたったの1時間で移動ができるため、両方の観光スポットを同日で楽しむことも可能です。また、高速バスやKTX（特急鉄道）でさらに移動時間も短縮できるため、週末の弾丸旅行でも十分楽しめます。
釜山（ぷさん）市内から少し離れた、機張の名物、ヌタウナギの藁（わら）焼き。なかなか日本ではお目にかかれない食材ですよね。機張の海産物は昔から有名で、ワカメや太刀魚、カタクチイワシ、そしてコムジャンオ（ヌタウナギ）が特産品。古くから藁や松の葉で焼く調理法で庶民に親しまれていて、最近では香味野菜といためたり、コチュジャンベースのたれをくぐらせながら日本のうなぎのようにかば焼きにしたり、屋台でホイル焼きにしたりと、バリエーションも豊かです。
機張邑にある機張コムチャンオ（本店）では、昔ながらの藁火焼き（チップルクイ）を食べることができます。コムジャンオ専門店で釜山の郷土料理店に指定されているレストランです。
センタムシティーにある新世界百貨店・新世界センタムシティーモールは、ギネスにも登録された世界最大の売り場面積の百貨店です。高級ブランドショップを始めとするショッピングエリアや、カフェやレストランに、なんとアイスリンクやスパまで。韓国伝統の温泉の利点を備えたスパランドは、地下1,000メートルからくみあげた2種類の温泉水が楽しめるチムジルバン・サウナや、オープンエアの足湯などがあります。放射熱式のローマサウナや、フィンランドサウナなど世界各国の有名なサウナやチムジルバンが釜山（ぷさん）で体験できます。新世界センタムシティーモールと新世界百貨店は3階、4階の連絡通路でつながっています。生鮮食品からデリまでそろう、地下食品館もおすすめ。
また、センタムシティーには、映画館も併設するロッテ百貨店、コスメブランドショップや、ドラッグストアなどの各店舗もずらりとならんでいて、一日中ショッピングが楽しめますね。
韓国観光公社が認証する優秀都市民宿、コリアステイ。韓国の家庭生活や、韓国の文化、ライフスタイルに触れられる貴重な体験ができます。ホームステイとゲストハウスの2種類があり、韓国料理を教わったり、文化の違いを感じたり、ホストファミリーとの交流はとても興味深いものと思います。地元グルメ情報や旅行情報を聞いたりできるのもうれしいですね。
また、最近は韓国でもドミトリータイプの安く滞在できるゲストハウスも増えてきています。旅先でのたくさんの出会いも、一人旅ならではですよね。
多くの旅行者を引きつけるインドには、宮殿タイプのホテルから安い巡礼者用の安宿までさまざまなタイプの宿があります。そんな宿のなかで一人旅におすすめなのは旅の仲間ができやすいゲストハウスです。
観光地化しているインドのほとんどの街には、外国人旅行者向けの安宿街が存在します。インドの首都デリーには、ニューデリー駅周辺に世界でも有数の安宿街が広がり世界中から旅行者が集まるので、インド初日に宿を探すならこのエリアがおすすめです。日本人宿でしたらインド各地にあるサンタナゲストハウスが人気です。
日本人宿のサンタナゲストハウスを始め、インド各地に外国人からの人気が高いゲストハウスを展開しているグループがいくつかあります。マドゥライのような南インドを中心に展開しているVedanta、デリーやジャイプールなど人気観光地にあるZotelなどWi-Fi、ホットシャワー、エアコン完備で快適です。
赤の広場はクレムリンの城壁前にある広場です。総面積7万3000平方メートルを誇る縦長の広場には、多くの有名な観光スポットと百貨店があります。もともと美しい広場という意味を持つ赤の広場は、旧ソ連時代の共産党中枢が置かれてあったことでも知られ、クレムリンとあわせて世界遺産にも登録されています。
ここでの一番の見どころは、ロシアの革命家レーニンの遺体が保存されているレーニン廟（びょう）でしょう。1924年に没後、遺体を安置するための木造の建物がいったん建てられましたが、建物に強化性を与えるために、頑丈な花崗岩（かこうがん）を使用して再建設されたのが現在のレーニン廟です。
広場の入り口付近にそびえ立つのは、赤茶色の壮大なヴァスクレセンスキー門です。周辺には歴史博物館やカサン聖堂があります。聖堂の前には、円形のモニュメントが地面に掘られたロシア全道路の起点があり、多くの人が足を止めています。さらに進むとブランド商品やお土産などをあつかうグム百貨店、向い側にはレーニン廟、そして広場の南東端には聖ワシリイ大聖堂や旧処刑台ロブノエ・メストがあります。ロブノエ・メストでは、かつて皇帝からの布告が読まれたり、農民一揆（いっき）の主導者らが処刑の罰を受けたりした場所です。
スイスの観光都市のルツェルンは、中世の街並みを思わせるような建造物が多く残っているスイスの古都です。なかでもロイス川にかかるカペル橋は人気のスポットです。元々は街の城壁の一部として14世紀はじめに建てられた木製の橋で、その長さは200メートル程。橋には屋根がかかり、はりの部分にはスイスの歴史や聖人たちの絵が描かれています。橋がかけられる以前からあるという、八角形の形をした貯水塔と共に、ルツェルンのシンボルになっているのです。観光シーズンの7月・8月には多くの観光客で混雑することもあります。
カペル橋を渡り、旧市街を散策してみましょう。石畳の通りの両脇にフレスコ画で彩られた家々が並び、趣ある雰囲気が楽しめます。レストランやカフェ、ショッピングスポットも充実しています。レストランではルツェルンの郷土料理の、ルツェルナークーゲリパステーテをいただいてみましょう。仔牛（こうし）肉のクリーム煮をパイで包んだ料理で、クリスピーなパイと濃厚なクリームが絶妙です。
スイスの中央部に位置するルツェルンへは、チューリッヒから電車で一時間程。ほかの観光都市へのアクセスも便利なので、旅のプランにぜひ組み込んでみましょう。カペル橋へは、ルツェルン中央駅から歩いて5分程でアクセスできます。
時刻表を購入しなくても、スイスの列車発着時刻はスイス国鉄のオンライン時刻表で調べることができます。また、スイス公式時刻表という、鉄道版とバス版が存在している詳細な時刻表も、ダウンロードサービスを行っています。
ページが英語やドイツ語など、国際的な言語とスイスの公用語でしか閲覧ができませんので、日本語での情報を確認したい場合は日本語版の時刻表が便利です。スイス主要列車時刻表（日本語注）では日本の旅行者がよく使う路線をピックアップしてあります。ほかのヨーロッパ諸国も周遊する場合には、大型書店で手に入るトーマスクックがおすすめです。スイスを含めるヨーロッパ全体の鉄道ダイヤを確認することができます。時刻表を有効に活用して、快適なスイス旅行を楽しみましょう。
登山に慣れている方におすすめしたいのがスイスの東南に位置し、イタリアとオーストリアに隣接しているベルニナ山群。日本での知名度は低いものの、山間のエンガディン地方にはリゾート地であるサンモリッツがあったり、ロープウェイやケーブルカーで景色を楽しめたりと美しい自然を堪能できるエリアです。有名なベルニナ鉄道が走っている場所でもあり、頻繁に登山のトレッキングツアーに組み込まれます。
標高4,000メートル級のピッツベルニナを主峰とし、ピッツシェルシェン、ピッツパリュといった標高3,900メートル台の山々が続いています。これらの高峰はピッツ三山と呼ばれ、どの山も長いルートなので上級者向けです。ディアボレッツァ展望台や、ゴルバッチュ展望台からはベルニナ山群の全容を眺めることができます。
グランドテール島の周囲にはサンゴ礁が広がっていますが、そのなかで小さな無人島として知られるのがアメデ島です。そして、そのアメデ島の中央部に白く高くそびえ立つ灯台がアメデ灯台です。ニューカレドニアのなかでもランドマーク的な存在として多くの観光客を迎え入れており、ニューカレドニアの小さな楽園として最も有名なスポットです。ここでは、ヌメアからのアメデ島へのツアーが人気です。
アメデ灯台はナポレオン3世によって1865年に建設されました。フランス本国で灯台を建設し、それを船でニューカレドニアまで運搬し組み立てました。灯台をアメデ島に置いた目的は、ニューカレドニアとフランスとの間で行われる貿易をスムーズにするためで、航海中の船の安全を見守るという大事な役割を果たしていました。
マリンスポーツも盛んに行われています。シュノーケリングやダイビングを始めグラスボトムボートやヤシの木登りまで、楽しいアクティビティがせいぞろいしています。人気のバリアリーフディスカバリーは島沖に広がるサンゴ礁まで船で移動し、船上から魚の餌付けができるアクティビティです。アメデ灯台まではヌメア・モーゼル湾から約24キロメートルの場所に位置しており、船で約40分になります。
ホエンキアム湖はハノイのなかで最も美しい景観を誇る湖です。この湖は紅河が氾濫したときに自然にできあがった湖で、以前は紅河とつながっており、当時は緑水湖と呼ばれていました。湖の中央部には小さく平らな島があり、亀の塔と呼ばれる小さな建物が湖を見下ろしています。
亀の塔があるとおり、この湖にはシャンハイハナすっぽんと呼ばれる絶滅危惧種が生息しています。古い伝説では、この地が湖に住む金の大亀によって平和になったとされ、亀は人々から珍重され敬われているのです。伝説の湖とも呼ばれるホアンキエム湖。湖畔の北側にある水上人形劇場では、その物語が鑑賞できます。ベトナムの歴史を楽しみながら学ぶには絶好のチャンスと言えるでしょう。
また、湖に浮かぶもう一つの島にある、玉山祠（デン・ゴック・ソン）という建物にも足を運んでみましょう。ここには、13世紀頃に活躍した陳興道や、文昌帝などがまつってあります。この島から対岸にかけられた木製の朱色の橋は、フー・テック橋と呼ばれ、風情のある景観となっています。
湖を眺めながらゆっくり一周しても30分程度。散歩をしていくと初代の王であるリー・ターイ・トーの像や母子のモニュメントなども目に留まります。また、家族でのんびり時間が過ごせるように子どもたちの遊び場もあります。湖周辺では、太極拳やダンスの練習をする人たちの姿も多く、自然と触れ合いながら健康的に時間を過ごすことができる、市民の集いの場になっています。
ココ島はキューバ本島南にあるリゾートアイランドです。ここには世界でも有数の美しいビーチがあり、透き通るような海は海底が見えるほど。遠浅の穏やかな海と真っ白な砂浜に、多くの人が魅了されています。主にヨーロッパ諸国からの観光客に人気があり、静かな休日をぜいたくに過ごしたいというリゾート派に愛されている島でもあります。
キューバには大自然に囲まれた島がたくさんありますが、ココ島も熱帯雨林に囲まれたすばらしい環境にあります。輝く太陽を浴びながら思う存分リゾート気分を味わいたい！　そんなぜいたくな思いがかなう島だといっても過言ではないでしょう。
ココ島にあるホテル、イベロスター　カヨ　ココはオールインクルーシブ型の巨大リゾートホテルです。多くの客室棟をはじめ、ジム、テニスコート、屋外プール、ジェットバス、スパなどの運動施設、キューバ料理が味わえるレストラン、バー、そのほかウォータースポーツ、キッズクラブなどのエンターテインメント施設が充実しています。長期滞在には最適なホテルといえるイベロスター　カヨ　ココ。アクセスはルディネス・デル・レイ空港より11キロメートルです。また、ココ島のもう一つのホテル、イベロスター　モジトはお隣にあります。
台湾と言えば、夜市を思い浮かべる人も多いのではないでしょうか。高雄でも夜になれば各地に夜市が登場し、小吃（シャオチー）と呼ばれるグルメを楽しむ人々でにぎわいます。そのなかでも、六合夜市は高雄で歴史のある夜市とされ、1950年ごろに空き地に屋台が出始めたのが始まりといわれています。市の中心部にあるというロケーションも観光客にはありがたいですね。
この付近は昼間は普段の街並みですが、日が暮れると次々に屋台が出始めて通りは歩行者天国となります。大部分は小吃のお店ですが、ゲームの店や雑貨などを販売する店もあります。高雄の夜市の特徴は、港町ならではの魚介類を味わえるところです。また、六合夜市ではお手頃価格のステーキも人気で、ステーキ店も数多くあります。そのほかドリンクやかき氷などもそろっています。昼間は暑い高雄ですが、日が暮れて気温が下がったらまた違った風情を感じ取ることができます。六合夜市のほか、自強夜市など各地にさまざまな夜市があるので、この機会にぜひ繰り出してみましょう。
六合夜市は、MRT美麗島駅から歩いてすぐの場所にあります。美麗島駅は市中心部に位置し、MRT紅線と橘線の乗換駅になっている大きなターミナルです。在来線・MRTの高雄駅からも近い距離にあります。
2016年現在、高雄旅行中にお買い物をした際に支払った税金（日本でいう消費税）は、条件さえ満たせば、出国の際に空港の外国人旅客税還付カウンターで税金の還付手続きを受けることができること、ご存知でしたか？
1.中華民国以外のパスポートを持っている
2.特定商品還付マーク（TRS）があるデパートやモール、免税店でお買い物をして同日に同一店舗でNT$3,000以上（約\10,200以上）お買い物をしている
3.購入から30日以内にその商品を持って出国する
以上の条件にすべて当てはまる場合は、出国の際に空港で免税手続きをし、税金の還付を受けられます。
還付申請にあたっては、空港ターミナル3階で、還付範囲内の商品とその領収書を提出しましょう。スタッフの方から確認書をもらえるので、スタッフの説明にしたがって、空港内の指定銀行に提出して還付金を受け取りましょう。申請や還付を受けることができるショッピングモールといった施設も一部あるのですが、施設内での手続きを忘れてしまった方、知らなかったという方はぜひ出国前に手続きをしてみましょう。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
瑞豊夜市は観光客が多い六号夜市と比べ、地元の方々でにぎわっているスポット。高雄の人々の台所といわれている場所でもあります。夜市の入り口エリアと真ん中エリア、出口付近にまとまってお食事処や屋台が集まったエリアがありますので、進みながらちょっとずつ食事を楽しむのがおすすめです。
焼き鳥やフライドチキンなどの屋台も多いのですが、海が近くにある高雄の夜市ではシーフードが楽しめる屋台が多くあります。好きなシーフードや野菜を選んで作れる海鮮鍋のお店や、エビの串焼き、巨大イカ焼きなど食べ歩きができるメニューも豊富ですよ。また、新鮮なフルーツを味わえるフルーツスタンドもあちこちにありますので、お気に入りのフルーツを見つけたらぜひ味わってみましょう。
最寄り駅はMRTレッドライン、巨蛋駅（きょたんえき）から徒歩で5分ほど。1番出口から出るといいでしょう。
・カインドネスホテル
このホテルの特徴は和洋中問わず品数が豊富な朝食や、受付でもらえる宿泊日数分のディナークーポンを利用してカフェテリアを無料で使用できる点だけでなく、自転車を無料で貸し出してくれるところでもあります。1人で高雄の街を思いっきりサイクリングしたいという自転車好きの方や、近くの川沿いの風景をマイペースに楽しみたい方にぜひおすすめしたいレンタサイクルサービスが便利です。食べ歩きしたい場所が徒歩だと少し遠いときに使用してもいいですね。アクセスは六号観光夜市から徒歩3分ほどです。
・ハッピーホテル
六合観光夜市と高雄駅の真ん中の地点に位置するホテルで、1人で目的地に行けるか不安に感じている方におすすめ。このメインストリートなら、各有名観光スポットへのアクセスがほかのホテルに比べて簡単です。1人で迷子になりにくい場所なので、はじめて1人で高雄を訪れる方に特におすすめです。また、シーズンにもよりますが、1人で滞在する際の料金が最安値でNT$930程度（約¥3,100）のお部屋もありますので、2人部屋よりも割高になりがちなシングルルームをリーズナブルに宿泊できるとてもお得なホテルでもあります。アクセスは高雄駅から徒歩3分ほどです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
トルコではイスタンブールやカッパドキアなどが観光地として人気ですが、自由に楽しめる一人旅ではさらなるローカルエリアを旅してみると、もっと奥深いトルコの魅力に触れることができるかもしれません。
国民のほとんどがイスラーム教のトルコでは、旅人をおもてなしすると心がけている人が多く、一人で旅をしていると多くのトルコ人からチャイや食事に誘われることがあり、現地の人たちと触れ合える機会も多くあります。
街全体が世界遺産のサフランボルや美しい海岸線を誇るアンタルヤ、黒海沿いの港町トラゾンなどでローカルな暮らしを体験すればトルコをさらに好きになること間違いなしです。
高さ150メートルほどの小高い丘であるプーシーの丘は、ルアンパバーンの中心部にある観光スポットです。328の階段を登った先にある頂上からは、ルアンパバーンの街並みを一望でき、人々の人気を集めています。プーとはラオス語で山を意味し、丘の頂上には、1804年にアヌルット王が建立したタートチョムシーという仏塔があります。
プーシーの丘から眺める風景は大変美しいものです。特に、夕暮れ時に見る夕日や街の風景は絶景と言われています。丘の上から眺めてみると、古都ルアンパバーンの姿が、また違った角度から見られるはずです。
ワットプーはカンボジアの国境近くにある寺院の遺跡群。チャンバサックのメコン川沿いに位置しています。これらの寺院は、以前ヒンドュー教の寺でしたが、現在では仏教寺として知られています。周辺にはゲストハウスもあり、軽い食事がとれます。
寺院遺跡としては、プーカオ山の山麓にある、巨大な二つの宮殿が特徴的。そこから山に向かって階段を上っていくと主祠堂（しどう）があります。周辺には数か所の寺院遺跡が点在しており、そのなかの一つホー・ナン・シダ寺院近辺では、未開の遺跡群が眠っていると言われています。
山麓部では農業や漁業を営む人々の暮らしがうかがえ、ラオスの生活様式をかいま見る事ができます。アクセスはワットプーのあるチャンバサックまで乗り合いトラック、およびバクセからバスになります。
ラオスではローカル食堂や屋台が多くあり一人でも気軽に食事ができます。特にラオスの屋台はビュッフェスタイルになっており、一皿10000kipで取り放題になっています。ラオス人は人懐っこい人が多いので一人で食べているとすぐに話しかけてきます。ローカル屋台で現地のラオス人と一緒に食事をするのも、一人旅だからこその醍醐味（だいごみ）です。
ビエンチャンには安いバーも多く、ラオスビールを飲みながら食事をするのもいいでしょう。ビエンチャンの外国人が多く集まるバーはメコン川エリアにあります。一人でも気軽に入れるバーが多く、すぐに現地人やほかの外国人旅行者の友人ができる可能性が高いので一人でも積極的に行ってみましょう。欧米人に人気のあるレストランユートピアでは季節によってはハロウィンといったイベントも開催しているのでおすすめです。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
ゴールデン・ゲート・ブリッジはサンフランシスコのシンボル的な存在で、サンフランシスコとマリン岬を結んでいます。ゴールデン海峡を横断する長いつり橋は全長2,737メートル、4年もの月日を経て1937年に完成しました。自動車線と並行して歩道が整備されているので、潮風を感じながら歩いて渡るのも良いでしょう。また、歩道を使って自転車での通行も可能ですので、サイクリングをしながら渡ることもできます。
サンフランシスコは霧がかかる日も多いのですが、天気の良い昼間は澄み切った空と青い海、そして朱色の橋とのコントラストが美しく、夕暮れ時から夜にかけては対岸にある建物の明かりがキラキラと輝いて見えます。サンフランシスコを代表するビュースポットとしてふさわしい絶景を、ゴールデンブリッジのどちら側からも思う存分楽しむことができます。
ゴールデン・ゲート・ブリッジにはウェルカムセンターがあり、地元ならではのお土産がたくさん並んでいます。旅の思い出に、ゴールデン・ゲート・ブリッジの名前の入ったお土産がおすすめです。また、記念撮影には絶好の場所ですのでカメラをお忘れなく！市内からはバスを乗り継いでのアクセスが可能です。
桂林は、中国の絵画を思わせるような山水画や水墨画の世界が広がる場所として広く知られています。水墨画のような世界観が味わえる場所としておすすめしたいのは、漓江（りこう）と呼ばれる美しい川。流域は83キロメートルにおよび、川の両岸にそびえ立つ山々と美しい水流の景色が世界中の観光客を魅了しています。この景観を楽しむには、漓江クルーズがおすすめです。船で川を下るだけのいたってシンプルなクルージングなのですが、まるで山水画の世界に迷い込んだかのような感覚を楽しめます。
天気や季節などさまざまな条件によって水の色が変わる様子が楽しめるこのクルーズは、朝のまぶしい時間帯だけでなく、夕闇が迫り山々のシルエットを目の前にできる時間帯のクルーズもおすすめです。船の種類は、磨盤山埠頭（ふとう）で乗船するエアコン付きの船や、楊堤から乗船可能な竹筏（いかだ）という竹でできたシンプルな船などさまざまです。乗船時間はどの船もおよそ2時間ほどです。川の流れは年中緩やかで、よっぽどのことがない限り、危険を感じる場面はないでしょう。
八達嶺（はったつれい）までの主なアクセス方法としては、バスや鉄道、車のチャーターが挙げられます。一番簡単でおすすめできるアクセス方法は格安な鉄道。北京市内は毎日交通渋滞が頻繁に起こっていますが、鉄道なら渋滞に巻き込まれることなく、スムーズに長城まで向かうことができます。また、冷暖房完備で車内販売もあるため、長城歩きの前にご飯を車内で食べておくことも可能です。
鉄道は北京北駅（地下鉄2号線・西直門駅を出てすぐ）から出発しています。北京北駅から八達嶺長城駅までは1時間～1時間半ほどでアクセスが可能で、料金は席によって14元～17元（約\240～\290）と格安です。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
代表的なアクセス方法は、西安火車駅からの大型バスでのアクセスです。バスでアクセスする場合は、西安駅（東側）に、遊5路（または空調車306路）という看板があり、その周辺に停留している路線バスに乗って向かうことができます。
料金はバス会社によってばらつきはありますが、片道おおよそ7元（約\120）となっており、所要時間は1時間ほどです。市内からタクシーでアクセスすることも可能ですが、西安市内はタクシーの数が全体的に少ないため、タクシーを捕まえるのに20分以上かかることも予想されますので、バスでのアクセスをおすすめします。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
恒春半島は古くから防衛の拠点として重視され、恒春古城といった数々の史跡を今に伝えています。恒春古城は清代末期に建てられましたが、今も保存状態が良く残っています。古城の中山路には古くからの商店街があり、散策やグルメを楽しむことができます。また、恒春バスターミナルからは、墾丁各地や高雄へ移動できます。
台湾最南端の鵝鑾鼻（がらんび）公園は、白亜の灯台で知られています。パシー海峡をはさんで、はるかフィリピンを望むことができるスポットで、日本統治時代には台湾八景にも選ばれていたそうです。灯台は1882年の建造で、高さは21.4メートル。鵝鑾鼻公園へのアクセスは、高雄から鵝鑾鼻行きのバスが便利です。
そのほか、墾丁には、大尖山や龍磐公園、猫鼻頭や船帆石など、さまざまな観光スポットがあります。ビーチリゾートにとどまらない魅力が、墾丁には詰まっています。
シャングリラ（香格里拉）は、雲南省にある迪慶チベット族自治州の中心地。その地名からも神秘的な雰囲気が漂っています。この迪慶チベット族自治州は、2003年に世界自然遺産に登録された三江併流の一角をなし、一帯には長江（金沙江）、メコン川（瀾滄江）、サルウィン川（怒江）の3つの大河が並行して流れています。渓谷や標高6,000メートル級の氷山があります。なかでも、梅里雪山は神山と呼ばれ、チベット族の宗教文化を感じることができます。
シャングリラの見どころの一つが、雲南省最大のチベット仏教寺院である松賛林寺（帰化寺ともいう）です。松賛林とは、天界の神様が遊ぶ場所を意味すると言われています。寺院は丘陵地に位置し周囲には僧房が建っており、美しい景色も一見の価値があります。また、シャングリラ一帯は標高が高いため、高山対策には十分に注意しましょう。
