台湾は、何といっても日本からのアクセスの良さが魅力。2～4時間ほどのフライトで、あっという間に着くことができます。仕事の合間にお休みができたら、さくっと1人で旅立てるのがうれしいですね。日本からの近さを生かして、土日だけの「週末台湾」という楽しみ方もあります。
1人旅のメリットは、自分の好きなことや趣味を思いっきり楽しめること。街歩きが好きなら、台北では、永康街や迪化街などがおすすめです。永康街は有名レストランからスイーツ店、カフェ、おしゃれな雑貨店まで、様々なショップが充実しています。歩き疲れたら、近くにある大安森林公園でリラックスするのも良いですね。迪化街は、道沿いに古い洋風の建築物が残る地域で、ノスタルジックな気分を味わうことができます。高雄では、若者のファッションショップや屋台などが集まる新堀江商店街を歩いてみてはいかがでしょう。中心地の中央公園に近い賑やかな界隈で、台湾の流行を感じ取れるはずです。
「アラモアナセンター」はオアフ島ワイキキにある、ハワイでも最大規模を誇る大型ショッピングモールです。ここに構える店舗は総数で290店舗に上り、アロハシャツ、D&G、バーバリーなどの高級ブランド、装飾品、レストランやカフェなどが集結しているオープンタイプのショッピングセンターになっています。
「ロイヤル・ハワイアン・センター」はカラカウア通りにある、総合エンターテイメント施設です。フェラガモやカルティエなどの高級ブランド店や高級ブティックが軒を連ねています。4階建ての大型モールは計3ブロックに分かれており、総敷地面積は約28,800平方メートルと壮大な広さを誇ります。
「ザ・アウトレット・オブ・マウイ」はマウイ島西部に位置するラハイナにあるアウトレットショッピングセンターです。コーチやカルバン・クラインなどの高級ブランドを始め有名アパレル服や子供服など35のブランドがアウトレット価格で手に入れることができます。楽園のようなムードを楽しみながらショッピングを楽しみたいですね。
「ワイキキビーチ」はハワイで最も名の知られるビーチです。白く美しいビーチと海の向こうに望むダイヤモンドヘッドがワイキキビーチのシンボルになっています。多くのホテルから歩いて行ける距離なのでとても便利です。ハワイで一番の賑わいを見せる活気あるビーチと言えるでしょう！
「ラニカイビーチ」は地元の人達に愛される隠れ家的なビーチです。コバルトブルーの海と白いビーチには心を奪われるようです。それもそのはず。全米で最も美しいビーチNO１に輝いた功績があります。海岸沿いには高級住宅街が広がっており、観光客が比較的少ない静かなビーチスポットでもあります。
「カネオヘサンドバー」は引き潮の時にだけ現れる不思議なビーチです。ある一定の時間にしか見られない不思議なビーチは「幻の島」としても知られています。
グアムへの女子旅で欠かせないスポットといえば、スパ。全員でふだん味わえない癒しの時を過ごしてみてはいかがでしょうか。特におすすめなのが、リゾートホテルに併設したスパ。サービスやロケーションなども間違いなく、安心してトリートメントを受けることができます。
ホテル「シェラトン・ラグーナ・グアム・リゾート」内にある高級スパ「アンサナ・スパ」は、一度は体験してみたい有名スパの1つ。高級感漂うエキゾチックなインテリアのスパで熟練したセラピストに身を任せれば、至福の時間を過ごすことができます。　
世界的なスパチェーンの「マンダラ・スパ」は、バリ式スパに各国のセラピー法を融合させたトリートメントが特徴。グアムには、ホテル「アウトリガー・グアム・リゾート」と「ウェスティン・グアム・リゾート」内に2店あります。通年でインターネット割引を行っているので、利用を決めている方は事前のインターネット予約がお得です。
指圧を取り入れたマッサージが気持ちいいスパといえば、ホテル「グアム・リーフ・アンド・オリーブ・スパ・リゾート」内にある「オリーブ・スパ・リゾート」。マッサージの力加減は好みに合わせて調節してくれるので、疲れた体にちょっと強めのマッサージ、などというわがままにも応えてくれます。日本人スタッフがいるのでコミュニケーションも安心ですよ。
数あるグアムの観光スポットの中でも、特にカップルにおすすめのスポットが恋人岬。タモン地区の北、海岸沿いの断崖に2階建ての展望台があります。断崖の高さは約120ｍ。眼下に広がる海と、タモンの市街地を眺めることができます。
新婚旅行で恋人岬を訪れたら、ハート・ロック・ウォールとラブ・ベルにぜひ足を運んでみましょう。ハート・ロック・ウォールはカップル達が愛を誓ってハート形の鍵をかける壁。改めて2人の愛をハート・ロックに込めてみてはいかがでしょうか。ラブ・ベルは姉妹都市である静岡県伊豆市から寄贈された銀の鈴。2人で一緒に鳴らしてさらにきずなを深めましょう。
恋人岬で、特におすすめの時間帯が、サンセットタイム。恋人岬の展望台からは、太平洋に沈んでいく太陽を見ることができます。大切な人と眺める美しいサンセットは、きっと最高の思い出になるに違いありません。サンセットの時間は18時前後。少し早めに着いて、サンセットを落ち着いて見られる場所を確保しておくのがおすすめです。
恋人岬へは、赤いシャトルバスの「恋人岬シャトル」が便利。TギャラリアやJPスーパーストア、マイクロネシアモールなどから毎日出発しています。
韓国には国際空港が4つあります。仁川国際空港（ソウル）、金浦国際空港（ソウル）、金海国際空港（釜山）、済州国際空港（済州島）です。行きたい都市が決まったら、次はどこから韓国に入るか考えましょう。
ソウルにある仁川国際空港は韓国最大の空港として、数多くの国際便が発着しています。日本から韓国を訪れる場合も、この空港を利用する方が多いでしょう。2001年にオープンした空港で、お店や空港設備が充実しているのが特徴。空港で過ごす時間も楽しむことができます。
同じくソウルにある金浦国際空港は、仁川国際空港がオープンするまで、韓国で主要な国際空港でした。現在は国際線の数を減らしており、主に国内空港として利用されています。
韓国の南東部、釜山へ空から直接訪れたい方は金海国際空港を利用することになります。釜山の市街地からは約15km。特にソウルへ行かず、釜山を中心に移動するのであれば、こちらの空港の利用を考えてよいでしょう。
韓国南部の島、済州島には、済州国際空港があります。仁川国際空港の次に多い国際線が発着しており、利用客の数も韓国2番目。済州島観光を考えているなら、こちらの空港の利用がおすすめです。
飛行機で約2時間前後で到着するお隣の国、韓国は、思い立ったときにふらりと1人でも行ける近さが魅力です。
韓国一人旅をするなら、おすすめはソウルを拠点にすること。大都市ソウルは交通の便もよく、1人でも泊まれるホテル、1人で食事のしやすいお店などがたくさんあるからです。
一人旅の良さは、なんといっても全てが自分のペースでできることです。例えば、韓国アイドルのお店「eVERY SING」で大好きなスターのグッズを買ったり、汗蒸幕やよもぎ蒸し、マッサージなどを心ゆくまで楽しんでみたり、好きなことだけを詰め込んだプランも自由自在。「国立中央博物館」、「国立民族博物館」などの美術館、博物館を気がすむまで観ることができるのも一人旅のだいご味ですね。
一人旅でも他の人とも交流したい！　という方には、現地発着のツアーや文化体験がおすすめ。観光ツアー以外にもキムチ作りや伝統文化を体験できるツアーがたくさんあります。
シンガポールは赤道に近い国で、年間平均気温が30度前後と暑い国。日本のような四季はなく、季節は10月～2月頃の雨季と3月～9月頃の乾季に分かれています。観光をするなら雨の少ない乾季がおすすめ。ただし、乾季といっても短時間にザーッと雨が降るスコールがあるので、どの季節であっても傘があると安心です。
シンガポールで、天気がよいシーズンに訪れたいのは、ビーチやプールなどの屋外スポット。例えば、セントーサ島のシロソ・ビーチやパラワン・ビーチ、海洋テーマパーク「マリン・ライフ・パーク」は、ぜひ雨の心配の少ない季節に楽しみたいですね。
また、シンガポールのランドマークと言ってもよい「マリーナ・ベイ・サンズ・ホテル」の屋上プールやスカイデッキも晴れた日の見晴らしは最高です。他にも、観光スポットとして人気の「シンガポール動物園」も、元気に動き回る動物を見るならやはり雨の心配が少ない季節がよいでしょう。
シンガポールは、アジアの中でも治安のよい国として知られており、1人でも安全に旅行しやすい国と言えるでしょう。
そんなシンガポールの一人旅おすすめスポットは、「プラナカン博物館」や「シンガポール国立博物館」などの博物館。グループ旅行ではじっくり見ることができない場合もありますが、一人旅なら気がすむまで楽しむことができます。
また、近未来的な植物園「ガーデンズ・バイ・ザ・ベイ」なども、自分のペースで散策できるのでおすすめです。変わった植物や、映画の世界のような展示物に囲まれて、不思議な世界に1人でどっぷりと浸るのも楽しい過ごし方ではないでしょうか。
他には、「オーチャード・ロード」や「チャイナタウン」、「リトル・インディア」、「アラブ・ストリート」などを気ままにぶらぶらと散策するのも一人旅の楽しみの1つと言えるでしょう。カフェやショップなど、思いがけない素敵な場所を発見できるかもしれません。
タイは、日本でも大人気の観光地です。南国タイに行ったなら、ぜひ綺麗なビーチに行きたいところです。タイには人気のビーチが数多くありますが、その中で最もおすすめのビーチをご紹介します。
そのビーチは、タイの最南端にある小さな島、リペ島のサンライズビーチです。あまり馴染みがないかもしれませんが、この島はタイのモルディブとも呼ばれ、透明度の高い海と真っ白な砂が特徴です。このビーチは名前の通り島の東側にあり、とてもきれいな朝日が見られます。少し早めに起きて、ビーチに座って海から上がってくる太陽を眺めるのは、とても贅沢な時間の過ごし方です。また、リペ島のあらゆるところでシュノーケリングを楽しめますが、ビーチエントリーでシュノーケリングをするならこのビーチがおすすめです。綺麗な魚たちを間近で見ることができ、とっても癒されます。
サンライズビーチ周辺は、こぢんまりとまとまってはいますが、必要なものはすべてそろっています。ホテル・レストラン・バー・マッサージもみんなあります。そんなビーチ沿いのマッサージ店では、波の音をBGMにしながらタイマッサージを受けることもでき、リラックスしながら心身ともにリフレッシュできること間違いありません。ぜひ、タイの秘境にある最後の楽園で、最高のひと時を過ごしてください。
「オペラハウス」は2007年に世界遺産にも登録されたシドニーのランドマーク的な存在。ユニークな建物の中では世界的に有名なミュージカルやオペラ、演劇などが開催されており、コンサートホールでは世界最大のパイプオルガンやグランドオルガンもあります。美しいシドニー湾を望みながら、壮大なハーバーブリッジと一緒に記念の一枚はいかがですか？　
「フェザーデール・ワイルドライフ・パーク」はオーストラリアでも最大級と言われる動物公園です。ここではオーストラリア特有の動物であるコアラやカンガルー、ウォンバットを間近で見ることができます。お母さんカンガルーの袋の中から赤ちゃんカンガルーが！そんな場面にも頻繁に遭遇します。一人旅に心が和みますね。
「ロックス」は英国植民地時代の名残を感じる街です。一人旅なら軽快なフットワークを利用して趣きのあるビクトリア調の建物や街並を散策してみませんか？石造りのお土産店で買い物をしたり、倉庫を改装したレストランでランチも楽しめます。
美しくロマンティックな街並みが楽しめるイタリアは、新婚旅行先としても大人気です。二人でぜひ訪れてほしい観光スポットの一つが、世界遺産のヴェネツィアです。水の都と言われるヴェネツィアの街には無数の運河が流れ、手漕ぎ船のゴンドラが行き交います。二人きりでゴンドラに乗って、優雅な時間を過ごしてみましょう。ゴンドラから眺める街並みは、二人にとって特別な景色になるはずです。サンマルコ広場の鐘楼に登り、街並みやラグーナを眺めるのもおススメです。
またイタリア北東部にあるヴェローナも、新婚旅行におすすめです。ヴェローナは「ロミオとジュリエット」の舞台になった街として知られ、中世の面影を残す古い街並みが魅力的です。街にはジュリエットの家があり、庭にあるジュリエット像の前では世界各国から訪れた多くのカップルが記念撮影をする姿が見られます。シェイクスピアの名シーンを思い起こさせるようなバルコニーが、二人をロマンティックな気分にしてくれます。極上のリラックスタイム、一人旅でプチ贅沢・リゾートアイランド、サイパン。
日本からたった3時間のフライトで行くことのできるサイパン。真っ白なビーチに真っ青で透き通った海！ゆっくりゆっくり、贅沢な時間が流れます。
毎週土曜日の朝に開かれる、サバル・マーケット。朝6時から、お昼頃までの間ススペ地区ワールドリゾート・ホテルの横にある広場で、採れたての完熟フルーツや野菜、軽食などが並びます。
ナイトマーケットは、毎週木曜日、午後5時～9時頃までビーチロード沿いのガラパン港にて開催されています。ローカルのマーケットでは、日本語が話せる現地の方々とも触れ合えるので、一人でも気ままに楽しめるのが魅力ですよね。
また、ハワイでも良く見かけるABCストア。ちょっとした食料品からお土産物までそろうコンビニエンスストアもお買い物はしやすいですね。
バリの人気エリアといえばやっぱりウブド。繁華街にも近く、ヴィラタイプの宿泊先もたくさんあります。女子旅といえば、いろんなことを楽しみたい！でもゆっくりもしたい！美味しいインドネシア料理に、スパやマッサージ、お買い物に！一人でも、友達とも存分に楽しめるバリ島・ウブド。グルメも屋台やローカル食堂、高級レストランまで選び放題！ワルンと呼ばれるローカル食堂では、インドネシア料理では既におなじみのナシゴレン（インドネシア風炒飯）や、ミーゴレン（インドネシア風焼きそば）、ガドガド（ピーナッツソースのサラダ）が並び、バリならではの、サテ・リリット（つくねのような串焼き）も、とっても人気ですね！
お買い物は、旅行の醍醐味の一つです。今回ご紹介するのは、バンコクならではお店から、高級志向のお店まで幅広くカバーしますよ。
・チャトゥチャック・ウィークエンド・マーケット
このマーケットの特徴は、とにかく広くて何でもそろうことです。特に、女子旅では欠かせないかわいいアジアン雑貨や、照明・時計などのインテリアが豊富です。しかも、お値段がとってもリーズナブルです。帰るころには、両手いっぱいに買っ田向物を持っていること、間違いなしです。
・タラートロットファイ・ラチャダー
ここは、バンコクのナイトマーケットの一つで、2015年1月に新しくオープンしました。地元の若者に大人気の、アンティークな商品がたくさん出品されています。バンコクの今と昔が交わるマーケットで、夕涼みをしながらのお買い物は、とっても楽しいですよ。
・サイアムパラゴン
タイの最高級デパート、サイアムパラゴン。ここは、高級スーパーから、コスメ、バッグ＆シューズ、宝石・貴金属類、腕時計などの高級ファッションアイテムを豊富に取り揃えているバンコクでも随一の買い物スポットです。タイのセレブと一緒に、ぜひ高級ブランド品を探してみましょう。
　ポルトガル植民地時代の風情を色濃く残すマカオ。西洋と東洋が融合したエキゾチックな街並みが、人々の心を惹きつけてやみません。マカオと言えば、カジノのイメージを持つ人も多いのでは。街を構成する歴史的な街並みは、2005年に「マカオ歴史市街地区」として世界遺産に登録され、エンターテイメントだけではない観光地として、女性にも高い人気を誇っています。
　古き良き街並みを楽しむなら、新馬路周辺がおすすめ。マカオの目抜き通りであり、海産物やお菓子などを売るお店が軒を連ねています。漢方のお店もあるので、美容や健康に関心のある人はぜひ覗いてみましょう。
　また、マカオのシンボルと言えば、聖ポール天主堂跡。その歴史的価値はもちろんのこと、周辺にある商店街も多くの人でにぎわう注目のスポットです。アンティーク家具などを販売する骨董品店もあり、お部屋を彩る素敵な品物が見つかるかもしれません。
シハヌークビルはカンボジアで最も有名なビーチリゾート地。タイランド湾を望む最高のロケーションに位置しています。多くのビーチが点在しており、オートレスビーチ、セレンデピティビーチ、ソカビーチ、オーチュトルビーチなどが有名です。マーケットやレストランも多く、バイクで行き交う人達で賑わっています。
ソンサーはシハヌークビルから船で40分の場所にある小さな楽園のような島です。この島ではシュノーケリング、カヤック、セイルボートなどのマリンスポーツが楽しめます。島全体が豪華リゾートになっており、プライベートな休日をゆっくり過ごしたい観光客に人気があります。
ロン島はシハヌ－クビルから船で行ける人気のリゾートアイランドです。もともと漁師の島として親しまれてきましたが、近年のリゾート開発でリゾート化が進みました。島内は熱帯雨林を肌で感じるジャングルのよう。ダイビングやトレッキングが盛んです。アクセスはシハヌークビルから高速船で45分。
スペインの首都マドリードにあるバラハス国際空港は、スペイン最大の空の玄関口です。2016年5月現在、日本からスペインへの直行便はないものの、他のヨーロッパ諸国等を経由した便の多くがバラハス国際空港に到着しています。マドリード市内から北西に約13㎞のところに位置し、空港内は4つのターミナルに分かれています。
バラハス国際空港に続く主要国際空港は、バルセロナにあるエル・プラット国際空港です。2009年にターミナル1がオープンし、こちらにも日本からの経由便の多くが到着しています。バルセロナ出身の有名建築家・リカルドボフィル氏が設計を手がけた、スタイリッシュでモダンな雰囲気の建物が印象的で、訪れた人々を楽しませてくれています。
ドイツでは一番大きな国際空港のフランクフルト空港。日本からのヨーロッパ旅行の便でフランクフルト経由のものも多いので、世界でも重要なハブ空港として、ご存知の方も多いのではないでしょうか。
また、空港内には、レストエリア、キッズプレイゾーン、無料のバギーレンタル、ドッグホテルなど数多くのサービスと設備が整っていて、24時間WiFiが無料で使用できます。
空港から、フランクフルト市街地まではSバーンと呼ばれる電車が通っているので、アクセスはとても簡単です。ドイツの列車駅は改札がなく、車内での切符確認です。自動券売機でチケットを購入し、電車に乗ると3駅でフランクフルト中央駅。約10分で到着します。メトロポリタン美術館は世界3大美術館の1つ。知的に決める女子旅には最高のスポットです。豪華な外観もさることながら、館内にある美術品には心を奪われそう。展示品の歴史がわかるように日本語のツアーもありますので安心です。
トップ・オブ・ザ・ロック展望台は、ロックフェラーセンターのGEビル最上にあります。日中の間忙しく観光をした後は美しいニューヨークの夜景がおススメです。気の合う仲間と一緒にマンハッタン島や自由の女神を一望しながら、ほっと一息ついてみませんか？女子旅ならではキラキラした思い出がしっかりここで刻めます。
ストロベリー・フィールズは、ビートルズの歴史を垣間見る優しいな空間です。ここには、オノヨーコさんが手掛けた素敵なモザイクが歩道にデザインされています。故ジョンレノンが生活していたダコタ・アパートが目の前にあり、訪れる人々はビートルズ名曲「イマジン」を口ずさんでいます。平和な世界を願い、改めて友情の絆を結ぶ最高の場所だと言えるでしょう。
自分の好きなものをじっくりと見て回れるのは、一人旅の特権です。芸術に文化、グルメと、フランスの魅力は様々です。パリでの美術館を巡ったり、郊外に足を延ばして世界遺産を巡ったりと、旅のテーマを決めてフランスを満喫してみましょう。
中でもおすすめなのが、ロワール地方の古城巡りです。世界遺産にもなっているロワール渓谷には、実に130もの城館があり、優美な貴族の文化を感じることができます。ルネサンス建築の最高峰と言われているシャンボール城や、レオナルド・ダ・ヴィンチゆかりのアンボワーズ城、美術館も併設しているブロワ城など、個性的で華やかなお城が点在しています。建物はもちろん、内部の装飾や庭園なども見応えがあります。お気に入りのお城でのんびりと過ごしたり、色々なお城を巡り見比べてみたりするのも良いでしょう。パリとはまた一味違う、趣のある雰囲気を心ゆくまで堪能してみましょう。一人で巡るのが大変という方は、オプショナルツアーを利用すると便利です。
多くのハネムーナーに人気の都市、ドバイ。一度は訪れてみたい場所ですよね。
多くの高級リゾートホテルが立ち並ぶ、海沿いのエリアは新婚旅行にぴったり。有名なヤシの木の形に作られた島「パーム・シュメイラ」周辺のビーチエリアも人気です。ほとんどのホテルはドバイ国際空港から30分以内の距離にあるので、大型ホテルではエアポートシャトルがあったり、主要な観光スポットやショッピングスポット行きのミニバスサービスがあったりと、移動も安心です。また、リゾートホテルの他にも長期滞在に嬉しいアパートメントタイプや、ゲストハウスやB&Bなども多くありますし、メトロでの移動もとても便利。ダウンタウン周辺地区ではお買い物も楽しめるので、こちらもおすすめです。ドバイでは、様々なスタイルの滞在先が選べますから、それぞれのご夫婦にあったスタイルで旅をされてはいかがでしょうか。


ホビット村はロード・オブ・ザ・リングやホビットの名作映画が撮影された、ロマン溢れるスポットです。オークランドからホビット村のあるマタマタまで車で約2時間。2人で一緒に美しい映画の世界に飛び込んでみませんか？映画グッズも充実しているの、お土産としても喜ばれます。
ランギトト島は静かな海が見渡せる風光明媚な火山島です。至るところに転がっていたり、美しい入り江があったりと、原生林の豪快さを肌で感じることができるスポットです。ポフツカワの森で200種以上ある植物を楽しみながら2人でハイキングがおすすめ！オークランドからはフェリーで30分です。
アカロアはフランス情緒漂う穏やかな街です。ベイサイドにはレストランやカフェが充実しており、2人でゆったりとした時間が過ごせます。クライストチャーチからは車で約1時間半なので、景色を楽しみながら楽しいドライブも楽しめます。
マイ二ンガーロンドンハイドパークは、ソウスケンジントン地区中央に位置する、ロケーションに恵まれたゲストハウスです。正面にロンドン自然史博物館が、そして徒歩数分のところに科学博物館や老舗デパートのハロッズがあり、観光に最適です。
* 建物の外観にはイギリスらしさを残しつつも、内部はモダンで明るい印象です。
* マイ二ンガーロンドンハイドパーク
* 
「スティッキー」はオリジナルのキャンディーが作れるカワイイお店。メッセージや名前を入れることができるので、一味違ったお土産としてロサンゼルスでは話題になっています。その他、ハートやフルーツ柄のかわいいキャンディーも店内に所狭しと並んでいます。
「アース・カフェ」はオーガニックのコーヒーや紅茶を提供しているカフェ。ハリウッド御用達のセレクトカフェとしても有名なお店です。健康を意識したヘルシー派に大人気で、自分の好みでオリジナルブレンドも作ってくれます。コーヒーや紅茶好きの方には最高のお土産と言えるでしょう。
ラウマ旧市街はフィンランドで3番目に古い街で、北欧でも最大規模を誇る木造建築が軒を連ねています。カラフルな色や装飾をまとった個性的な家々が立ち並び、風情のある石畳がノスタルジックな雰囲気を演出しています。ボビンレースで有名な地域でもあります。
市街中心地には地元の人たちが集まるマーケット広場があり、多くの人が訪れています。また、市街の至る場所でカフェ、ジェラートショップ、レストランがあり、食品店では地元で捕れた有機野菜が新鮮な状態で並んでいます。
見所は旧市庁舎タワー。夕暮れ時にラウマ交響楽団によるトランペット演奏が行われます。15世紀終盤に建てられた聖十字架教会は、カトリック時代を思わせるフレスコ画が素晴らしいです。街全体に広がる曲った路地もラウマの特徴の1つ。中世時代の名残を残す細い路地に歴史を感じます。
フィリピンは、本当に活気にあふれる街がたくさんあり、世界中の人々を魅了する観光地もたくさんあります。そんなフィリピンを一人で旅するなら、ぜひ試してみたい乗り物を本日はご紹介します。
・ジプニー
観光ガイドや、ブログなどでも写真が登場するこの乗り合いバスは、フィリピンでは市民の足として人気の高い交通機関です。しかし、なかなか友達やカップルでの旅行中に試す機会はありません。しかし、行先も表示されており、運転手さんは外国人にもとても親切ですし、地元のフィリピン人の接することができる、一人旅にはもってこいの乗り物です。片言のタガログ語と英語でコミュニケーションを図れば、旅行に新たなエッセンスを加えることができます。
・トライシクル
これは、オートバイを改造したサイドカーのような乗り物で、ちょっとした距離などに地元では使われる交通手段です。街中の喧騒を通り抜け、フィリピンの風を浴びると童心にかえり、心地良い気分になります。もしバックパッカーの多いホテルに泊まっているなら、そこで馴染みのトライシクルを呼んでもらいましょう。日本では決して味わえない体験に、興奮すること間違いありません。
* サンジェルマンデプレ駅のすぐ近くにある「レドゥマゴ」は、1885年創業の老舗カフェです。店内にある二つの中国人形がカフェの名前の由来で、マゴは極東のずんぐりとした陶製人形のことを指します。昔から文豪や知識人が通っていたことで有名で、「第二の性」で有名なボーヴォワールや、彼女の内縁の夫、サルトルが仲間と議論していたのもこのカフェで、現在でも「ドゥマゴ賞」という文学賞を主催しています。
* 晴れた日にはテラス席で外の風に当たりながら、リラックスする人々の姿も。お客さんの7割程度が観光客なので、気兼ねなく入ることができます。
*
クロアチアの気候は場所により少し差があります。アドリア海に面する海岸部は快適な地中海性気候で晴れの日が多く、夏も乾燥していてすごしやすく、春から秋にかけては旅行にぴったりのシーズンです。また、内陸に入ると、大陸性気候となり、寒暖の差も少なく穏やかです。夏のトレッキングに出かける際も、気温は13度前後。空気もきれいでとてもすごしやすい国です。
* 首都ザグレブから人気の世界遺産の町、ドゥブロヴニクまではフライトで約1時間、長距離バスで12時間程。アドリア海沿いの町にもみどころたっぷりのクロアチア。イストゥラ半島のオリーブオイルにトリュフ。名高い固有種ぶどうがそろうワイン、シーフード、チーズに生ハム。グルメも観光も盛りだくさんのクロアチア。ベストシーズンに是非楽しみたいですね。
アメリカ・ラスベガスのグルメといえば、絶対にはずせないのがハンバーガーとホットドック！
マンハッタンのホット・ドッグの屋台から、今ではニューヨークで最も人気のあるファストフード・レストランの 1 つシェイク シャック (Shake Shack)。ストリップにある店舗では、ハンバーガー、ホットドッグ、フローズン・カスタード、ビール、ワインなど、メニューも豊富でおすすめです。お手軽に食べられる、ラスベガスの中を歩いていてもよく見かける、In-N-Out Burgerも人気のハンバーガーチェーンです。ホットドッグで有名なのは、ハリウッド・セレブ達にも大人気のピンクス・ホットドック (Pink's Hot dogs) 。トッピングも盛りだくさんのグルメ・ホットドッグはロサンゼルスでも人気で、カリカリベーコンがどどんと乗った迫力のホットドック！ミートラバーのあなたに是非おすすめです！
・上海博物館
入場料無料で、10万点を超える中国の偉大な文物や重要文化財をじっくりと見られるスポット。北口と南口があるのですが、いつも空いていることが多いおは北口。おすすめの時間帯は平日の午前中です。展示物をじっくり観ている入場者が多いので、1人でも目立ちませんよ。日本語で楽しみたい方は、1階カウンターで音声ガイドのレンタルができます。
・豫圓
上海に来たなら必ず行っておきたい、赤を中心とした中国式の建築物の中に、歴史を感じられる庭園がある巨大商業施設です。食べ歩きができる小さな商店街やちょっとしたお土産ショップなど、1人で動き回るのにぴったりなスポット。歩き疲れたら少し立ち止まって庭園の美しい景色に癒されるのもおすすめ。夜になると豫圓全体がライトアップされ、よりフォトジェニックな場所に大変身。昼だけでなく、夜歩いてみることもおすすめします。
バルセロナ市街地の中心から少し離れた、未だ中世のお屋敷が残る、モンカダ通り（CALLE DE MONTCADA）にあるピカソ美術館。
ピカソは3800以上の作品を作りましたが、その中でも幼少時代のものから、1904年までの作品が所蔵されています。成長とともにどんどん変わっていくピカソの画風がとても印象的で、ピカソのずば抜けた才能と完成を感じることができることでしょう。美術館の建物自体も15世紀に建てられた、アギラール邸を利用したもので。中庭や内階段、窓の装飾が細やかで建物自体もみどころ。
スリランカの国内移動は飛行機の他に、長距離バスや国営の鉄道、スリーウィーラーのチャーターなどの選択肢があります。スリランカは比較的小さい島国なためバスや鉄道を使って移動しても1日あれば大抵の場所に行くことができます。一人旅での移動の場合お勧めなのは鉄道での移動です。
スリランカの鉄道は自然豊かな景色の中を運行し、世界でも有数の美しい景色を楽しめる鉄道として有名です。一人旅なら残席数や時間を気にせずにスリランカの鉄道旅行を楽しむことができます。スリランカの第二都市キャンディから紅茶の産地ヌワラエリヤを走る鉄道は山間の走り抜け絶景を楽しむことができるので特に人気です。乗客にはスリランカ人の旅行者が多く、一人旅の場合人懐っこいスリランカ人にひっきりなしに声をかけられるでしょう。彼らとの会話の中でお勧めのスポットを聴いてみることで一人旅がますます面白くなるかもしれません。
仁川国際空港はアジアで最大規模を誇る国際空港で、大韓航空とアシアナ空港のハブ空港として2001年に開港しました。英国の建築家テリー・ファレル氏設計による、船の帆をイメージした壮大なデザインが注目を浴びました。空港内は最先端技術を駆使した設備が整備され、アジア屈指のインテリジェントビルとして活躍をしています。
世界空港サービス評価では世界トップに輝き、華々しい功績を誇る仁川国際。国内線への乗り継ぎは、釜山金海国際空港、済州国際空港、大邱国際空港になっています。旅客ターミナル、貨物ターミナル、空港新都市などを含む空港全体の広さは1170ヘクタールに及び、地下5階、地上2階建ての巨大な建物となっています。
おすすめの特産物は高麗人参やマツタケ、乾燥海苔などです。それぞれの専門店がずらりと並び、手ごろな値段で良質な商品が手に入ります。乾燥海苔はヘルシーでおつまみやおやつにピッタリです。
韓国料理に欠かせない、コチュジャンやテンメンジャンなどの味噌類ももちろん充実しています。種類が豊富にあるのでお好みのものをどうぞ！日本では手に入らないような本格派味噌もあるので、お土産としては最適です。
韓国の人が毎日食べる定番のキムチや塩辛なども、ソウルの特産物としては欠かせない商品です。日本に帰ってからも食卓で味わいたい韓国の代表的な食べ物。材料や香辛料、辛さや量などを確認しながら、自分の好みのものを選びましょう！韓国の本場伝統の味を是非お持ち帰り下さい。
三清洞は、仁寺洞通りから北岳山の方角に上がるなだらかな通り全体を指す人気の観光スポットです。一人旅なら時間をかけてゆっくり韓国の文化に触れるがおすすめ！
ソウル中心部とは異なり、韓国建築である韓屋が軒を連ね、韓国独特の雰囲気が楽しめます。個人で営むギャラリーも多いので、写真の被写体としては最高な素材がたくさんあります。
三清洞に近い北村にも足を運んでみましょう！この通りには刺繍博物館やメデュプ博物館があり、民画やメデュプの体験ができます。一人旅ならではの贅沢な時間を、韓国文化を学びながら過ごしてみませんか？通りには、韓国の歴史を感じる伝統工芸品がたくさん並んでいます。
空港からプーケットタウン、各ビーチへのアクセスは、メータータクシー、リムジンタクシーやバスで結ばれています。メータータクシーはほとんどのものが運賃交渉制です。タクシー乗り場は、空港を出て、建物を背にして右側に進んでいくと、見つけることができます。メータータクシーは、エアポートリムジンよりも少し安く街まででることができます。
また、時間に余裕のある旅行でしたら、エアポートバス、ミニバスを利用すると割安で移動ができます。エアポートバスは、プーケットタウンまで1時間20分ほど、ミニバスは人数が集まるまで出発しないので短期間の旅行には向かないかもしれませんが、各ビーチまで向かう乗り合いバスが出ています。
運転に自信のある方は、滞在中、空港からレンタカーを借りてしまうのもいいかもしれませんね。プーケットの島内を回るには、レンタカー、もしくはトゥクトゥクのチャーターで行くことができます。プーケットタウンから各ビーチへは、ソンテウ（トラックのような乗り合いタクシー）が毎日7時から18時まで30分間隔で運行されていて、プーケットタウンのソンテウ乗り場は、市場の前にあります。
プーケット国際空港から車で南に40分ほど、西側の地図でみるとちょうど真ん中あたりにあるカマラ・ビーチ。プライベートビーチのような静かな雰囲気を味わうことができます。人もお店もそれほど多くなく、ヤシの木が風に吹かれて、とっても穏やか。小洒落たカフェやテントの屋根付きマッサージ屋さんなどが並んでいます。屋台も木陰にはちらほらあるので、１日のんびりと贅沢なビーチでの時間が楽しめます。プーケット最大のカルチャーテーマパークのプーケット・ファンタシーにも歩いて行ける距離で、伝統舞踊や象のショーは迫力満点。
ビーチの目の前にある、マファラオリゾートはハイシーズンでも一部屋2000バーツ（約6000円）程。また、ビーチの南側には高級リゾートホテルやヴィラが多く立ち並んでいる。ここでビーチとホテルだけで過ごす休日も贅沢ですよね。また、観光客や地元の人たちで賑わうパトンビーチまでも車で15分ほどの距離なので、普段は静かに、でも繁華街に行きたい人には好立地でオススメ。
プーケットには数え切れないほど、どのビーチにも立ち並ぶリゾート＆スパ。1泊6000円程からある、お財布にもうれしい嬉しいアジアン・リゾート。
もちろん上を見たらきりがありませんが、2015年春に新しくオープンした、ザ・ナカプーケットは、全94棟のプライベートプール付き、ヴィラで、パトン地区からは、車で約10分程の距離。カマラ湾、ナイヤンビーチの丘の上にあり、レストランやスパなどの施設が充実、ゆったりした時間と癒しを楽しみたい方にはぴったり。オンラインの割引予約などを利用して、贅沢な休日を過ごすのもいいですね。
また、ピピやラチャなど、プーケットから更に離島に渡って、ひたすらのんびり過ごすというのも贅沢な時間の使い方。どちらも捨て難い…!!悩んでしまいますね。
コスパ重視の女子旅でもヴィラに泊まりたい！女子はいつだって欲張りに旅がしたいんです！全室独立のヴィラで、お部屋は広々。そんな女子たちの願いを叶えてくれるウィチットリゾート（The Vijitt Resort Phuket）。ラワイ地区に位置し、各部屋は、独立したヴィラになっていて、内装はシンプルで、アジアンリゾートでかわいらしくまとまっている素敵なリゾート。タイ南部地方の文化を強く感じさせるものとなっており、屋根は椰子と竹でできていておしゃれ！傾斜地に建っているので、眺めも抜群です。
プーケット島内の移動も、空港から45分、プーケットタウン15分、パトンビーチは40分とそれほど離れていないので、宿ではゆっくり、静かに、どこかに出かけるのにも近いのが嬉しいですね。大人の女子旅には極上のスパ施設併設のトリサラや、JW マリオット プーケット リゾート & スパなども人気のリゾートですね。
釜山の金海国際空港は、国内線ターミナルにも徒歩で行き来できます。空港から釜山市街各地へのアクセスは、バス・地下鉄・タクシーが利用できます。地下鉄で市内へ向かう場合は、ライトレール空港駅から電車にのり、釜山金海軽電鉄3号線「大渚（テジョ）駅」または2号線「沙上（ササン）駅」で乗換え。西面方向へ向かう場合はササン（沙上駅）で2号線に乗換えます。
バスで市街地まで出る場合は到着ロビーから外に出るとバス乗り場があります。1番のりばは、市外に向かうバス乗り場で、2番乗り場がリムジンバス乗り場。港国際線乗り場から乗ると、→空港国内線→白病院十字路→カヤホームプラス→カヤ現代アパート→ロッテホテル→西面ジュディス太和→現代百貨店→鎮市場→釜山鎮駅→釜山駅→ヨンジュ洞東横インホテル→中央洞→光復洞ロッテ百貨店→南浦洞→忠武洞の順番に回っていきます。
3番乗り場が釜山市内に向かう一般・座席バスと、小型のマウルバスの乗り場です。リクライニングシートの座席バスは1009番、一般市内バスは307番で、金海空港－江西区庁駅－亀浦駅－徳川駅－スクドゥン駅－ナムサンジョン駅－東莱市場－センタムパーク－ロッテ百貨店－BEXCO－慶南アパート－海雲台海水浴場－ノボテルアンバサダー－海雲台区庁を通ります。
また小型のマウルバスは、11番がウルマン、亀浦市場方面行き、13番がハダン、徳川小学校方面行きです。
しっかりと煮込んだ豚骨スープに豚肉をたっぷり入れて、さらにご飯を入れたテジ（豚）クッパは、釜山のご当地グルメ。意外にたんぱくでさっぱりしていて食べやすく、出汁のきいた暖かいスープはやっぱり日本人にも人気の味。
海雲台名家テジクッパプ（ヘウンデミョンガテジクッパブ）は、なんと24時間営業のレストランで、いくつかのおかずとしっかり味の温かいスープが絶品。スンデクッパブや内臓クッパなど多様なクッパをもてなしており、スンデや湯で肉も味が良いと評判です。民家をリフォームして造ったレストランで、内装は素朴ですが清潔感があり、地元でも人気のお店です。
また、地下鉄西面駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクチャコルモッ（서면먹자골목）の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれています。こちらも是非訪れたいおいしいもの横丁ですね。
釜山は韓国最大の港町。大型ショッピングセンター、や市場など、ショッピングエリアも多数点在し、活気に溢れています。世界最大のデパート、センタムシティーを中心として、大規模ショッピングセンターが並んでいるので、お買い物はとっても便利。
国際市場を始めとする、ローカルの市場もたくさんあり、一時は韓国最大の市場と呼ばれた国際市場には、今でも700件近くの業者が入り、バッグ、文具、工芸品、厨房用品、生活用品、韓国伝統品、メガネ、服などのショップが多数並んでいて、区画ごとに整備されているので見やすくつくられています。また、一般小売店よりも20％～30％安く購入できるので、まずはここから目を通すのがいいかもしれませんね。富平市場やカントン市場などの小さな市場も繋がっていて、地元の方からは周辺地区をまとめて国際市場と呼ばれています。
釜山一人旅、まずは地下鉄西面（ソミョン）駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクジャコルモ（食べ物横丁）で腹ごしらえ。気ままに自分の行きたいところにふらっと行けるのが一人旅のいいところですよね。
韓国には美味しいもの横丁がたくさんあるのですが、その中でも西面の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれていて、おいしいテジ（豚）クッパ（スープご飯）が食べられます。モクジャコルモにはB級グルメ屋台もならんでいて、いたるところから、美味しい匂いが…！トッポギやおでん、キンパ（海苔巻き）それにフレッシュジュースまで。
地上にもたくさんのお店が立ち並ぶ西面ですが、地下商店街に入ると、また更にたくさんのお店が連なっています。西面地下商店街から、韓国コスメのブランドショップが多くならぶ、テヒョンプリモールにも繋がっています。
また、最近人気の田浦カフェ通りもこの西面エリアからすぐのところにあります。歩き疲れたらおしゃれカフェで美味しいコーヒーを飲みながら休憩もいいですね。
多くの旅行者を惹きつけるインドには宮殿タイプのホテルから安い巡礼者用の安宿まで様々なタイプの宿があります。そんな宿の中で一人旅にお勧めなのは旅の仲間をできやすいゲストハウスです。
観光地化しているほとんどのインドの街には外国人旅行者向けの安宿街が存在します。インドの首都デリーにはニューデリー駅周辺に世界でも有数の安宿がいが広がり世界中から旅行者が集まるのでインド初日に宿を探すならこのエリアがお勧めです。日本人宿でしたらインド各地にあるサンタナゲストハウスが人気のようです。
日本人宿のサンタナゲストハウスを始め、インドではインド各地にゲストハウスを展開している外国人に人気の高いグループがいくつかあります。マドゥライなど南インドを中心に展開しているVedanta、デリーやジャイプールなど人気観光地にあるZotelなどWi-fi、ホットシャワー、エアコン完備で快適です。
スイスといえば高くそびえる山岳地帯を想像する方が多いのではないでしょうか。スイスにはそんな美しい景色を楽しむのに特化した鉄道が存在します。
一番有名なのは、なんといっても氷河特急。沿線付近にあるローヌ氷河に因んでつけられた名前を持つこの鉄道は、グレッシャーエクスプレスとも呼ばれており、ツェルマット、サンモリッツ間を約八時間かけて運行しています。トンネルや橋、二千メートル以上の峠を通過しながら走り、山や川、牧草地など様々な風景を楽しむことができます。
次にベルニナ特急。サンモリッツからイタリアの町、ティラーノまでを約二時間半かけて走る鉄道です。2008年には、周辺の景観とともに世界遺産認定されました。標高差の激しい区間を上り下りしながら進みます。山、氷河、山上湖などを車窓から眺めることが可能です。
そしてゴールデンパスライン。スイスの古都ルツェルンとスイスのフランス語圏に位置するモントルーの間を運行する鉄道です。広大な牧草地帯やエメラルドグリーン色の湖など、スイスらしい自然を堪能を堪能できます。大きな窓が特徴のゴールデンパスパノラミックと、昔ながらの車体を改良したゴールデンパスクラシックの、2タイプの車体があります。
スイスで比較的登山初心者におすすめの山は、スイスとイタリアの国境に位置するヴァリス山群に集まっています。この山群にはメジャーな山が多く、これらの峰をバックにした観光地、ツェルマットを中心にたくさんの観光客が訪れています。また、トレッキングのコースが短いものから長いものまであり、選択肢の幅があるのが特徴です。
そんなヴァリス山群の中でも交通の便がよく、気兼ねせずに上ることができるのが、ブライトホルン。コースが短く、アルプス登山の入門としてよく登られている山です。氷河と雪を存分に楽しむことができる、アラリンホルンやアルプフーベルもイチオシ。
標高が高いにもかかわらず設備がしっかりと整っているので、疲れた場合には山上ホテルや湖の近くまで登山鉄道で行くことも可能。
空港といえば、市内中心部郊外にあることが多く、市街地へのアクセスに時間がかかりがちなのですが、高雄空港は市内中心部からそう遠くは離れていないため、アクセスにさほど時間がかからないのが特徴。高雄空港から利用可能な交通手段は、タクシー、バス、電車。タクシーで市内に向かう場合は、空港の到着ロビーを出たポイントに停車しているタクシーをすぐに見つけることができます。空港から市内までの所要時間は約20分です。料金はNT$300（約￥1,010）で、この料金に別途空港利用料としてNT$50（約510）が追加されます。出発の際には、市内・市外への料金表がありますので、出発前に確認しておきましょう。
バスを利用する場合は、国内線ロビーと国際線ロビーからで乗り場が異なります。国内線到着ロビーから出発の場合は空港ビルを出て突き当たりまで進んだポイント、国際線の場合は到着ロビーを出て左側のポイントに乗り場があります。バスの降り場は「台鉄高雄駅」となり、駅までの所要時間は約30分となっています。
おすすめのバス会社は料金が安く運行本数が多い「空港幹線」。「台鉄高雄駅」までは約30分で、料金はNT$12（約￥40）。10分〜20分の間隔で運行しています。
電車利用の場合は、まず、空港ターミナル東出口まで移動しましょう。すぐに「高雄国際機場駅」に到着します。
「高雄国際機場駅」から市内までの料金ですが、例えば台鉄「高雄駅」を有するMRTレッドライン「左營駅」までNT$50（約¥170）とリーズナブル。所要時間は約35分となっています。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
・大牛牛肉麺
牛肉麺を食べたことがある方で、「脂っこさ」を感じてしまった方におすすめの食堂。この大牛牛肉麺で食べられる牛肉麺は、油っこさを極力抑えて牛肉のうまみを最大限に引き出しています。あっさりテイストで一気に食べられますよ。チンゲン菜やネギもトッピングされており、彩りも鮮やかです。予算は1人あたりNT$100（約¥350）ほど。
・旗津海産店
旗津島のメインストリートにある海鮮料理店で、店先に展示されている魚介類や水槽を泳いでいる魚などからお好きなものを選んで調理してもらえるお店。お店おすすめの調理法以外にも、メニューからお好きな調理法を指定することも可能です。人気のメニューは「炸銀魚」という白身魚のフライ（NT100、約¥340）。子供にも人気の優しい味付けが特徴です。また、シンプルな味付けながらしっかり塩味が感じられる茹でエビ（NT$250、約¥840）も絶品。美麗島からMRTオレンジラインに乗り、終点「西子灣駅」で下車後、フェリー乗り場「鼓山輪渡站」まで移動し、乗船後10分ほどで島に到着します。海岸に続いているメインストリートを進むとお店が見えます。
・打狗英國領事館文化園区
19世紀に建築された英国領事官邸の赤レンガの建物がレトロで台湾にいながら異国情緒あふれるヨーロッパの雰囲気を感じられるスポットとして、また高雄港を一望できるスポットとしても人気です。建物内のクラシカルな内装と敷地内にあるガーデンは散策に値する場所です。お1人でしたら、ご自分のペースで散策ができますので、領事館内の展示物やガーデンで咲き誇る花々などを思う存分堪能できますね。また、敷地内のティールームには一名用のアフタヌーンティー「領事夫人下午茶」のセットを楽しめますよ。
実はこの図書館、ただの図書館ではなく8階建てで屋上庭園も併設されている施設。近年オープンしたばかりの新しい図書館で、全面に張り巡らされたガラスの壁がとてもおしゃれです。内部はかなり広く、景色が見える席やソファ席もあり、まるでカフェのようなスポットです。日本の書籍や雑誌もありますので、しばらくここで1人じっくり読書タイムを楽しむのもおすすめ。
また、夜には施設全体がライトアップされます。
屋上庭園は無料で入園可能で、旅の疲れを思いっきり癒してくれそうなグリーンがたくさん生い茂っていますよ。
また、受付で無料Wi-Fiの使用申請もできますので、ここでゆっくりネットサーフィンをして体を休ませることも可能です。
観光大国トルコには数多くの旅行者が訪れます。そのため一人旅の旅行者でも泊まりやすいドミトリータイプの安宿が数多くあります。
トルコの中心都市イスタンブールでゲストハウスを探すなら観光名所ブルーモスクもあるスルタン・アフメト地区がお勧めです。日本人旅行者に人気のアゴラゲストハウスを始め多くの安宿がありトルコ到着初日でも安心して宿探しができるでしょう。イスタンブール歴史地区やグランドバザールにも近く観光にもショッピングにも行きやすいエリアです。
トルコでも特に人気のある観光地カッパドキアでは是非洞窟ホテルに宿泊しましょう。洞窟ホテルにもドミトリータイプのゲストハウスがあるので一人でも価格を抑えて宿泊できます。宿宿はカッパドキアの中でもギョレメに多く特にDora Motelが日本人に人気があるようです。シーズンではオンラインで予約をしないと空きがないこともあるようなので事前に確認しておきましょう。
ルアン・パバンはラオスの京都とも呼ばれ、仏教国にふさわしい美しい景観が見られる町です。ラオスという国の素地になったラーンサーン王国での始めの首都でもあり、メコン川とカーン川の間に位置しています。60もの由緒ある寺が立ち並び、通りにはオレンジ色の袈裟に身を包んだ僧侶が、朝の托鉢の行を行っている姿が見られます。
町にある寺はどれも変化に飛んだ形をしています。赤の屋根が何重にも重なったようなルアン・パバン式の寺ワット・シェントーンやワット・マイはひと際目立つ建物。内装も豪華で色とりどりのモザイクや黄金のレリーフには圧巻です。オレンジの屋根に白の壁といった趣のあるデザインが美しいワット・ウィスンナラートではピラミッド状の巨大なナーガ像が見られます。
ルアン・パバンでは多種多様な仏教デザインに目を奪われます。隣国であるスリランカやミャンマーからの辿り着いた仏教が姿を変え、新しい仏教の形としてそれぞれ確立しているのです。アクセスは首都ビエンチャンから飛行機かバスが便利です。
初めて一人で海外旅行をする、そんな人にお勧めなのが東南アジアラオスです。飛行機でなくとも旅行者に人気のあるタイやベトナムからバスや鉄道で行くことができます。タイやベトナムが旅行者で溢れ、現地人も旅行者慣れしている人が多いのに比べ、ラオスはまだ観光客も少なくすれてない現地人がほとんどで詐欺や盗難などのトラブルも少ないです。
素朴で安心できる国な一方、首都ビエンチャンのナイトマーケットで買い物を楽しみ、ルアンバパーンで国家資格の象使いの免許を取得と、十分旅している感も味わえます。ぜひラオスで一人旅デビューをしてみましょう。
中国中部に位置する四川省の奥地エリアに存在する九寨溝は、この世のものとは思えない、大小100にも及ぶ透き通ったエメラルドグリーンの湖が点在しているスポットです。
炭酸カルシウムを主な成分としたホワイトの石灰からできた地形が空の色をそのまま反射しているため、エメラルドグリーンの湖ができたといわれています。
ここ九寨溝で一番の見所は五花海という、九寨溝で最も美しい透明度を保っている池。その透明度は湖底に沈む木々や魚が全て見渡せるほど。
波が立つ度、天気が変わる度に色を変えていく様子から、「孔雀海」とも呼ばれています。
陽の光の反射や屈折などにより美しいエメラルドグリーンだけでなくオレンジや紫など色とりどりに変化する様子が楽しめますので、一箇所だけでなく、場所を変えて眺めてみることをおすすめします。
標高が約2,000m〜約3,500mの場所に位置する九寨溝からさらに高所に行くと黄龍エリアも九寨溝を訪れた際には行っておきたいスポット。
黄龍の一番の絶景ポイントは五彩池と呼ばれる、黄色味を帯びた乳白色の棚田状の滝があるスポット。
乳白色の棚田をエメラルドグリーンの水が流れてゆく様は竜の姿に例えられるほどです。
黄龍は安全上の理由により、冬は閉山となるため、最適な観光シーズンは春から秋となります。この観光シーズンにあわせて五花海に行くのもいいですね。
美しい水流を一番楽しめる時期は雪解け水が流れ出す初夏から秋のシーズン。この時期に合わせて計画を立てることをおすすめします。
万里の長城は、中国を初めて統一した紀元前時代の王・秦始皇帝が築き上げた巨大な城壁です。（全体の距離は約8千850kmといわれていますが、一部のエリアは何重にも築かれているため、総延長は約2万1千kmにも及びます。この城壁はその長さから地球外からも目視できるほどで、世界遺産に登録されているだけでなく、「世界7大奇跡」の1つとして認定もされています。）一部の城壁は保存状態が悪いこともあり、長城全体から立ち入りが可能なエリアを数カ所に分けて観光スポットとして公開しています。地下宮殿のある清東陵や北京の見張り砦が印象的な居庸関長城、明代の皇帝が13人も眠る陵墓群・明十三陵、北京原人が発見された周口店など、公開されている長城スポットは20箇所以上にのぼります。
その中で一番のおすすめ長城スポットは「八達嶺」。首都・北京から最も近い城壁スポットで、アクセスも簡単である点から、初めて万里の長城へ行く方におすすめです。また、他の城壁スポットと比較して保存状態が良好であることや、トイレやお土産ショップも他の城壁スポットよりも充実している点もおすすめポイントです。この八達嶺は、北京市内からおよそ60km離れた地点にあるスポットで、（この観光客用に解放しているエリアは約3千740kmにも及びます。）入場料は45元（約¥760）で、冬季は40元（約￥680）です。
実際に歩くとなると、どこから歩こうかと迷ってしまいますが、ここ八達嶺には、西側に位置する「男坂」と呼ばれる傾斜が若干きつい入り口と、東側入り口である「女坂」という傾斜が緩い入り口があります。ご自身の体力と相談して入り口を決めてみてはいかがでしょうか。男坂からスタートした場合は坂がきついため、往復で約1時間半かかり、女坂からスタートした場合は傾斜が緩く歩きやすいことから、40分ほどで往復が可能です。
また、八達嶺にはロープウェイもあり、男坂と女坂、両方から利用することが可能です。両地点ともに片道40元（約¥680）・往復60元（約￥1,020）となっています。城壁を歩くのが辛いと感じる方でも、上空からどこまでも伸びてゆく長城の様子を楽しむことができますよ。
兵馬俑（兵馬俑坑）は、中国中部・西安にある中国を代表する歴史的スポットで、中国を始めて統一した、秦という王朝のトップであった始皇帝の墓として知られています。
墓といっても、陸上にあるものではなく、1号坑、2号坑、3号坑という地下発掘エリアと博物館エリアの4つの発掘スポットから成り立った施設となっており、入場料は150元（約￥2,500）です。
見所はずらりと並んだ人形。これらの人形は約8千体近くもあり、圧巻の光景を楽しめます。
兵馬俑の「俑」は、「人形」を表しており、始皇帝が死後の世界でも寂しくならないように、と粘土で作られたものといわれています。兵士などの人間だけでなく、家畜なども模られた人形も多く見られます。
その異様ともいえる光景から、兵馬俑坑は「世界8番目の不思議」とも呼ばれています。
ちなみにこれらの人形たちは無彩色の状態のものが多いのですが、彩色された人形も数体出土しています。
発掘された順に番号がつけられたこれらのスポットは1号坑が最も大きく、修復作業も完了していますので、1号坑から見て回ることをおすすめします。2号坑と3号坑は現在も発掘作業が続けられており、発掘作業工程を見られることも。
もっと兵馬俑のことを知りたくなったら、入り口近くにいる日本語ガイド員の方にお願いすることも可能ですよ。料金は各自交渉が必要ですが、おおよそ100元（約¥1,700）前後になることが多いです。
　台湾の観光地と言えば、台北や高雄、台南、阿里山だけではありません。南国台湾には、海に面した絶好のリゾートがあるのです。その場所は墾丁（ケンティン）と言い、高雄からさらに南下した、台湾最南端に位置する最大級のビーチリゾートです。こちらの魅力は3つの海峡を見られるところ。海で囲まれたその地は、屏東県恒春半島に位置し、南湾や白砂、佳楽水というビーチで知られています。また、シーズンにはレストランやライブハウスも現れ、人々でにぎわいます。
　墾丁国家公園は1984年に設立された国立公園です。1年中を通して暖かな気候は、台湾を代表するトロピカルリゾートと言えるでしょう。
　墾丁へ向かう際の拠点は、高雄になります。高雄駅や高速鉄道の左営駅からバスで、2時間30 分～3時間でたどり着きます。高雄駅、左営駅からは乗り合いタクシーも出ていますので、確認してみましょう。また、現地の恒春バスターミナルからは、屏東客運バスが経営する「墾丁街車」が出ており、現地での移動に活用できます。
　都会を離れた奥深い場所にある秘境。中国の広大な大地には、私たちが見たことがないような自然や絶景が待っています。例えば、湖南省の西北部にある武陵源。カルスト地形が残る景勝地で、長年にわたる地殻変動と浸食により作られた石柱が、人々の目を引きます。
　また中国西南部、雲南省迪慶チベット族自治州にあるシャングリラは、世界遺産に登録された三江併流の一角に当たり、長江とメコン川、サルウィン川が織りなす自然環境で有名です。三江併流の周辺には、標高6,000mに上る氷山や万年氷河などがあり、丹霞地形を見ることができます。
　雲南省の東隣、貴州省では、山深い場所に造られた、少数民族・ミャオ族の村を訪ねることができます。ここでは少数民族の人々の生活・文化、独特の建築様式に触れたり、現地料理を楽しんだりと、都会にはない風情が味わえるはずです。山の斜面に建てられた木造家屋の風景は壮観です。