台湾は、何といっても日本からのアクセスの良さが魅力。2～4時間ほどのフライトで、あっという間に着くことができます。仕事の合間にお休みができたら、さくっと一人で旅立てるのがうれしいですね。日本からの近さを生かして、土日だけの週末台湾という楽しみ方もあります。
一人旅のメリットは、自分の好きなことや趣味を思いっきり楽しめること。街歩きが好きなら、台北では永康街や迪化街などがおすすめです。永康街は有名レストランからスイーツ店、カフェ、おしゃれな雑貨店まで、さまざまなショップが充実しています。歩き疲れたら、近くにある大安森林公園でリラックスするのも良いですね。迪化街は、道沿いに古い洋風の建築物が残る地域で、ノスタルジックな気分を味わうことができます。高雄では、若者のファッションショップや屋台などが集まる新堀江商店街を歩いてみてはいかがでしょう。中心地の中央公園に近いにぎやかな界隈（ かいわい ）で、台湾の流行を感じ取れるはずです。
アラモアナセンターはオアフ島ワイキキにある、ハワイでも最大規模を誇る大型ショッピングモールです。ここに構える店舗は全部で290店舗もあり、アロハシャツやD&G、バーバリーなどの高級ブランド、またレストランやカフェなどが集結しているオープンタイプのショッピングセンターになっています。
ロイヤル・ハワイアン・センターはカラカウア通りにある、総合エンターテインメント施設です。フェラガモやカルティエなどの高級ブランド店や高級ブティックが軒を連ねています。4階建ての大型モールは3ブロックに分かれており、総敷地面積は約28,800平方メートルと壮大な広さを誇ります。
ザ・アウトレット・オブ・マウイは、マウイ島西部に位置するラハイナにあるアウトレットショッピングセンターです。コーチやカルバン・クラインなどの高級ブランドを始め、有名アパレル服や子ども服など35のブランドをアウトレット価格で手に入れることができます。楽園のようなムードを楽しみながらショッピングを楽しみたいですね。
ワイキキビーチはハワイで最も名の知られているビーチです。白く美しいビーチと海の向こうに望むダイヤモンドヘッドがワイキキビーチのシンボルになっています。多くのホテルから歩いて行ける距離にあるのでとても便利です。ハワイで一番のにぎわいを見せる活気あるビーチと言えるでしょう。
ラニカイビーチは地元の人達に愛される隠れ家的なビーチです。コバルトブルーの海と白いビーチには心を奪われることでしょう。それもそのはず。全米で最も美しいビーチNo.1に輝いた功績があります。海岸沿いには高級住宅街が広がっており、観光客が比較的少ない静かなビーチスポットでもあります。
カネオヘサンドバーは引き潮の時にだけ現れる不思議なビーチです。ある一定の時間にしか見られない不思議なビーチは幻の島としても知られています。
グアムへの女子旅で欠かせないスポットといえば、スパ。全員でふだん味わえない癒やされるひと時を過ごしてみてはいかがでしょうか。特におすすめなのが、リゾートホテルに併設したスパです。サービスやロケーションなども間違いなく、安心してトリートメントを受けることができます。
ホテルのシェラトン・ラグーナ・グアム・リゾート内にある高級スパのアンサナ・スパは、一度は体験してみたい有名スパのひとつ。高級感が漂うエキゾチックなインテリアのスパで熟練したセラピストに身を任せれば、至福の時間を過ごすことができます。
世界的なスパチェーンのマンダラ・スパは、バリ式スパに各国のセラピー法を融合させたトリートメントが特徴。グアムには、ホテルのアウトリガー・グアム・リゾートとウェスティン・グアム・リゾート内に2店あります。通年でインターネット割引を行っているので、利用を決めている方は事前のインターネット予約がお得です。
指圧を取り入れたマッサージが気持ちいいスパといえば、ホテルのグアム・リーフ・アンド・オリーブ・スパ・リゾート内にあるオリーブ・スパ・リゾート。マッサージの力加減は好みにあわせて調節してくれるので、疲れた体にちょっと強めのマッサージ、というわがままにも応えてくれます。日本人スタッフがいるのでコミュニケーションも安心です。
数あるグアムの観光スポットのなかでも、特にカップルにおすすめのスポットが恋人岬。タモン地区の北、海岸沿いの断崖に2階建ての展望台があります。断崖の高さは約120メートル。眼下に広がる海と、タモンの市街地を眺めることができます。
新婚旅行で恋人岬を訪れたら、ハート・ロック・ウォールとラブ・ベルにぜひ足を運んでみましょう。ハート・ロック・ウォールは、カップルたちが愛を誓ってハート形の鍵をかける壁。改めて2人の愛をハート・ロックに込めてみてはいかがでしょうか。ラブ・ベルは姉妹都市である静岡県伊豆市から寄贈された銀の鈴。2人で一緒に鳴らしてさらにきずなを深めましょう。
恋人岬で、特におすすめの時間帯はサンセットタイム。恋人岬の展望台からは、太平洋に沈んでいく太陽を見ることができます。大切な人と眺める美しいサンセットは、きっと最高の思い出になるに違いありません。サンセットの時間は18時前後。少し早めに着くようにして、サンセットを落ち着いて見られる場所を確保しておくのがおすすめです。
恋人岬へは、赤いシャトルバスの恋人岬シャトルが便利。TギャラリアやJPスーパーストア、マイクロネシアモールなどから毎日出発しています。
韓国には国際空港が4つあります。仁川国際空港（ソウル）、金浦国際空港（ソウル）、金海国際空港（釜山（ぷさん））、済州国際空港（済州島）です。行きたい都市が決まったら、次はどこから韓国に入るか考えましょう。
ソウルにある仁川国際空港は韓国最大の空港として、数多くの国際便が発着しています。日本から韓国を訪れる場合も、この空港を利用する方が多いでしょう。2001年にオープンした空港で、お店や空港設備が充実しているのが特徴。空港で過ごす時間も楽しむことができます。
同じくソウルにある金浦国際空港は、仁川国際空港がオープンするまで、韓国で主要な国際空港でした。現在は国際線の数を減らしており、主に国内空港として利用されています。
韓国の南東部、釜山へ空から直接訪れたい方は金海国際空港を利用することになります。釜山の市街地からは約15キロメートル。特にソウルへ行かず釜山を中心に移動するのであれば、こちらの空港の利用を考えてよいでしょう。
韓国南部の島、済州島には、済州国際空港があります。仁川国際空港の次に多い国際線が発着しており、利用客の数も韓国2番目。済州島観光を考えているなら、こちらの空港の利用がおすすめです。
飛行機で、約2時間で到着するお隣の国、韓国は思い立ったときにふらりと一人でも行ける近さが魅力です。
韓国一人旅をするなら、おすすめはソウルを拠点にすること。大都市ソウルは交通の便もよく、一人でも泊まれるホテル、一人で食事のしやすいお店などがたくさんあるからです。
一人旅の良さは、なんといってもすべてが自分のペースでできることです。例えば、韓国アイドルのお店eVERY SINGで大好きなスターのグッズを買ったり、汗蒸幕やよもぎ蒸し、マッサージなどを心のゆくまで楽しんでみたり、好きなことだけを詰め込んだプランも自由自在。国立中央博物館、国立民族博物館などの美術館、博物館を気がすむまでみることができるのも一人旅の醍醐味（だいごみ）ですね。
一人旅でもほかの人とも交流したい！　という方には、現地発着のツアーや文化体験がおすすめです。観光ツアー以外にもキムチ作りや伝統文化を体験できるツアーがたくさんあります。
シンガポールは赤道に近い国で、年間平均気温が30度前後と暑い国です。日本のような四季はなく、季節は10月から2月ごろの雨季と3月から9月ごろの乾季に分かれています。観光をするなら雨の少ない乾季がおすすめ。ただし、乾季といっても短時間にザーッと雨が降るスコールがあるので、どの季節であっても傘があると安心です。
シンガポールで、天気がよいシーズンに訪れたいのは、ビーチやプールなどの屋外スポットになります。例えば、セントーサ島のシロソ・ビーチやパラワン・ビーチ、海洋テーマパークのマリン・ライフ・パークは、雨の心配の少ない季節に楽しみたいです。
また、シンガポールのランドマークと言ってもよい、マリーナ・ベイ・サンズ・ホテルの屋上プールやスカイデッキも晴れた日の見晴らしは最高です。ほかにも、観光スポットとして人気のシンガポール動物園も、元気に動き回る動物を見るならやはり雨の心配が少ない季節がよいでしょう。
シンガポールは、アジアのなかでも治安のよい国として知られており、一人でも安全に旅行しやすい国と言えるでしょう。
そんなシンガポールの一人旅おすすめスポットは、プラナカン博物館やシンガポール国立博物館などの博物館でしょう。グループ旅行ではじっくり見ることができない場合もありますが、一人旅なら気がすむまで楽しむことができます。
また、近未来的な植物園ガーデンズ・バイ・ザ・ベイも、自分のペースで散策できるのでおすすめです。変わった植物や、映画の世界のような展示物に囲まれて、不思議な世界に一人でどっぷりと浸るのも楽しい過ごし方ではないでしょうか。
ほかには、オーチャード・ロードやチャイナタウン、リトル・インディア、アラブ・ストリートなどを気ままにぶらぶらと散策するのも一人旅の楽しみの一つと言えるでしょう。カフェやショップなど、思いがけないすてきな場所を発見できるかもしれません。
タイは、日本でも大人気の観光地です。南国タイに行ったなら、ぜひきれいなビーチに行きたいところです。タイには人気のビーチが数多くありますが、そのなかで最もおすすめしたいビーチをご紹介します。
そのビーチは、タイの最南端にある小さな島、リペ島のサンライズビーチです。あまりなじみがないかもしれませんが、この島はタイのモルディブとも呼ばれ、透明度の高い海と真っ白な砂が特徴です。このビーチは名前のとおり島の東側にあり、とてもきれいな朝日が見られます。少し早めに起きて、ビーチに座って海から上がってくる太陽を眺めるのは、とてもぜいたくな時間の過ごし方です。また、リペ島のあらゆるところでシュノーケリングを楽しめますが、ビーチエントリーでシュノーケリングをするならこのビーチがおすすめです。きれいな魚たちを間近で見ることができ、とっても癒やされます。
サンライズビーチ周辺は、こぢんまりとまとまってはいますが、必要なものはすべてそろっています。ホテル・レストラン・バー・マッサージもみんなあります。そんなビーチ沿いのマッサージ店では、波の音をBGMにしながらタイマッサージを受けることもでき、リラックスしながら心身ともにリフレッシュできること間違いありません。ぜひ、タイの秘境にある最後の楽園で、最高のひと時を過ごしてください。
まず1つ目のおすすめスポットは、シドニーにある「フェザーデール・ワイルドライフ・パーク」はオーストラリアでも最大級の動物公園です。ここではオーストラリア特有の動物であるコアラやカンガルー、ウォンバットを間近で見ることができます。一人旅なら周りを気にすることなく、自分の好きな動物とずっと触れ合っていられますので、おすすめのスポットです。
2つ目は、メルボルンにある「ユーレカ・スカイデッキ88」は300mの高さからメルボルン市内が一望できる展望台です。展望台からの夜景は最高！煌めく星と街のライトアップでとても綺麗です。ここで見逃せないのが床から天井まで全てガラス張りのザ・エッジ。足がすくみそうですが、一人旅の記念写真には絶好のポイントです。
3つ目はグリーン島です。世界遺産であるグレートバリアリーフに浮かぶ島で、スパやエステなどが楽しめます。一人でも迷わず周れる小さな島なので安心です。ケアンズから行きは高速船、帰りは水上ジェットとちょっとしたアドベンチャー気分が味わえます。
美しくロマンティックな街並みが楽しめるイタリアは、新婚旅行先としても大人気です。二人でぜひ訪れてほしい観光スポットのひとつが、世界遺産のヴェネツィアです。水の都といわれるヴェネツィアの街には無数の運河が流れ、手こぎ船のゴンドラが行き交います。二人きりでゴンドラに乗って、優雅な時間を過ごしてみましょう。ゴンドラから眺める街並みは、二人にとって特別な景色になるはずです。サンマルコ広場の鐘楼に登り、街並みやラグーナを眺めるのもおすすめです。
またイタリア北東部にあるヴェローナも、新婚旅行におすすめです。ヴェローナはロミオとジュリエットの舞台になった街として知られ、中世の面影を残す古い街並みが魅力的です。街にはジュリエットの家があり、庭にあるジュリエット像の前では、世界各国から訪れた多くのカップルが記念撮影をする姿が見られます。シェイクスピアの名シーンを思い起こさせるようなバルコニーが、二人をロマンティックな気分にしてくれます。
日本からたった3時間のフライトで行くことのできるサイパンは、極上のリラックスタイム、一人旅でプチぜいたくを味わえるリゾートアイランドです。真っ白なビーチに真っ青で透き通った海でゆっくりしたぜいたくな時間が流れます。
毎週土曜日の朝に開かれる、サバル・マーケットは、朝6時から、お昼ごろまでの間ススペ地区ワールドリゾート・ホテルの横にある広場であり、採れたての完熟フルーツや野菜、軽食などが並びます。
ナイトマーケットは、毎週木曜日、17時から21時ごろまでビーチロード沿いのガラパン港にて開催されています。ローカルのマーケットでは、日本語が話せる現地の方々とも触れ合えるので、一人でも気ままに楽しめるのが魅力ですよね。また、ハワイでも良く見かけるABCストア。ちょっとした食料品からお土産物までそろうコンビニエンスストアもお買い物はしやすいですね。
海もお買い物も、観光も楽しみたい。でもゆっくりもしたい。そんな要望たくさんの女子旅でもバリならすべてが可能です。
バリの人気エリアであるウブドは繁華街にも近く、女子旅では必ず訪れたいヴィラタイプの宿泊先もたくさんあり、美味しいインドネシア料理・バリ料理も存分に楽しむことができます。レストランで、フレッシュなとれたてシーフードを堪能することもできますし、ワルンと呼ばれるローカル食堂では、インドネシア料理の定番ナシゴレン（インドネシア風炒飯）や、ミーゴレン（インドネシア風焼きそば）、ガドガド（ピーナッツソースのサラダ）が並び、バリならではの、サテ・リリット（つくねの串焼き）もとっても人気です。
お買い物は旅行の醍醐味（だいごみ）のひとつです。今回ご紹介するのは、バンコクならではのお店から、高級志向のお店まで幅広くご紹介します。
・チャトゥチャック・ウィークエンド・マーケット
このマーケットの特徴はとにかく広くて何でもそろうことです。特に、女子旅では欠かせないかわいいアジアン雑貨や、照明・時計などのインテリアが豊富です。しかも、お値段がとってもリーズナブルです。帰るころには両手いっぱいに買ったものを持っていること、間違いなしです。
・タラートロットファイ・ラチャダー
ここは、バンコクのナイトマーケットの一つで、2015年1月に新しくオープンしました。地元の若者に大人気のアンティーク商品がたくさん出品されています。バンコクの今と昔が交わるマーケットで、夕涼みをしながらのお買い物がおすすめのポイントです。
・サイアムパラゴン
タイの最高級デパート、サイアムパラゴン。ここは、高級スーパーのほか、コスメやバッグ、シューズ、宝石・貴金属類、腕時計などの高級ファッションアイテムを豊富に取りそろえている、バンコクでも随一の買い物スポットです。タイのセレブと一緒に、ぜひ高級ブランド品を探してみましょう。
ポルトガル植民地時代の風情を色濃く残すマカオ。西洋と東洋が融合したエキゾチックな街並みが、人々の心を引きつけてやみません。マカオといえば、カジノのイメージを持つ人も多いのでは。街を構成する歴史的な街並みは、2005年にマカオ歴史市街地区として世界遺産に登録され、エンターテインメントだけではない観光地として、女性にも高い人気を誇っています。
古き良き街並みを楽しむなら、新馬路周辺がおすすめ。マカオの目抜き通りであり、海産物やお菓子などを売るお店が軒を連ねています。漢方のお店もあるので、美容や健康に関心のある人はぜひのぞいてみましょう。
また、マカオのシンボルといえば、聖ポール天主堂跡。その歴史的価値はもちろんのこと、周辺にある商店街も多くの人でにぎわう注目のスポットです。アンティーク家具を販売する骨董（こっとう）品店もあり、お部屋を彩るすてきな品物が見つかるかもしれません。
シハヌークビルはカンボジアで最も有名なビーチリゾート地です。タイランド湾を望む最高のロケーションに位置し、多くのビーチが点在しています。オートレスビーチ、セレンデピティビーチ、ソカビーチ、オーチュトルビーチなどが有名です。マーケットやレストランも多く、バイクで行き交う人たちでにぎわっています。
ソンサーはシハヌークビルから船で40分の場所にある小さな楽園のような島です。この島ではシュノーケリング、カヤック、セイルボートなどのマリンスポーツが楽しめます。島全体が豪華リゾートになっており、プライベートな休日をゆっくり過ごしたい観光客に人気があります。
ロン島はシハヌークビルから船で行ける人気のリゾートアイランドです。もともと漁師の島として親しまれてきましたが、近年のリゾート開発でリゾート化が進みました。島内は熱帯雨林を肌で感じるジャングルのよう。ダイビングやトレッキングが盛んで、アクセスはシハヌークビルから高速船で45分です。
スペインの首都マドリードにあるバラハス国際空港は、スペイン最大の空の玄関口です。2016年5月現在、日本からスペインへの直行便はないものの、ほかのヨーロッパ諸国を経由した便の多くがバラハス国際空港に到着しています。マドリード市内から北西に約13キロメートルのところに位置し、空港内は4つのターミナルに分かれています。
バラハス国際空港に続く主要国際空港は、バルセロナにあるエル・プラット国際空港です。2009年にターミナル1がオープンし、こちらにも日本からの経由便の多くが到着しています。バルセロナ出身の有名建築家・リカルドボフィル氏が設計を手がけた、スタイリッシュでモダンな雰囲気の建物が印象的で、訪れた人々を楽しませてくれています。
ドイツで一番大きな国際空港のフランクフルト空港は、世界でも重要なハブ空港で、日本からのヨーロッパ旅行の便でも経由することの多い空港です。空港内には、レストエリア、キッズプレイゾーン、無料のバギーレンタル、ドッグホテルなど数多くのサービスと設備が整っていて、24時間Wi-Fiが無料で利用できます。
空港からはフランクフルト市街地までSバーンと呼ばれる電車が通っているので、アクセスはとても簡単です。ドイツの列車駅は改札がなく、車内での切符確認となります。自動券売機でチケットを購入し、電車に乗ると3駅でフランクフルト中央駅があり、約10分で到着します。
メトロポリタン美術館は世界3大美術館の一つ。知的に決める女子旅には最高のスポットです。豪華な外観もさることながら、館内にある美術品には心を奪われそう。展示品の歴史がわかるように日本語のツアーもありますので安心です。
トップ・オブ・ザ・ロック展望台は、ロックフェラーセンターのGEビル最上にあります。日中の間忙しく観光をしたあとは美しいニューヨークの夜景がおすすめです。気のあう仲間と一緒にマンハッタン島や自由の女神を一望しながら、ほっと一息ついてみませんか？女子旅ならではのキラキラした思い出がしっかりここで刻めます。
ストロベリー・フィールズは、ビートルズの歴史を垣間見る優しい空間です。ここには、オノヨーコさんが手掛けたすてきなモザイクが歩道にデザインされています。故ジョンレノンが生活していたダコタ・アパートが目の前にあり、訪れる人々はビートルズ名曲イマジンを口ずさんでいます。平和な世界を願い、改めて友情のきずなを結ぶ最高の場所だと言えるでしょう。
自分の好きなものをじっくりと見て回れるのは、一人旅の特権です。芸術に文化、グルメと、フランスの魅力はさまざまです。パリで美術館を巡ったり、郊外に足を延ばして世界遺産を巡ったりと、旅のテーマを決めてフランスを満喫してみましょう。
なかでもおすすめなのが、ロワール地方の古城巡りです。世界遺産にもなっているロワール渓谷には、実に130もの城館があり、優美な貴族の文化を感じることができます。ルネサンス建築の最高峰といわれているシャンボール城や、レオナルド・ダ・ヴィンチゆかりのアンボワーズ城、美術館も併設しているブロワ城など、個性的で華やかなお城が点在しています。建物はもちろん、内部の装飾や庭園も見ごたえがあります。
お気に入りのお城でのんびりと過ごしたり、いろいろなお城を巡り見比べてみたりするのも良いでしょう。パリとはまた一味違う、趣のある雰囲気を思う存分に堪能してみましょう。一人で巡るのが大変という方は、オプショナルツアーを利用すると便利です。
多くのハネムーナーに人気の都市ドバイは、
多くの高級リゾートホテルが立ち並ぶ、海沿いのエリアがあり、新婚旅行でも訪れてみたい場所です。有名なヤシの木の形に造られた島パーム・シュメイラ周辺のビーチエリアも人気です。ほとんどのホテルはドバイ国際空港から30分以内の距離にあるので、大型ホテルではエアポートシャトルがあったり、主要な観光スポットやショッピングスポット行きのミニバスサービスがあったりと、移動も安心です。
また、リゾートホテルのほかにも長期滞在にうれしいアパートメントタイプや、ゲストハウスやB&Bなども多くありますし、メトロでの移動もとても便利。ダウンタウン周辺地区ではお買い物も楽しめるので、こちらもおすすめです。ドバイでは、さまざまなスタイルの滞在先が選べますから、それぞれのご夫婦にあったスタイルで旅をされてはいかがでしょうか。
ホビット村はロード・オブ・ザ・リングやホビットの名作映画が撮影された、ロマンのあふれるスポットです。オークランドからホビット村のあるマタマタまで車で約2時間。2人で一緒に美しい映画の世界に飛び込んでみませんか？映画グッズも充実しているので、お土産としても喜ばれます。
ランギトト島は静かな海が見渡せる風光明媚（めいび）な火山島です。溶岩が至るところに転がっていたり、美しい入り江があったりと、原生林の豪快さを肌で感じることができるスポットです。ポフツカワの森で200種以上ある植物を楽しみながら2人でハイキングするのがおすすめ！オークランドからはフェリーで30分です。
アカロアはフランス情緒の漂う穏やかな街です。ベイサイドにはレストランやカフェが充実しており、2人でゆったりとした時間が過ごせます。クライストチャーチからは車で約1時間半なので、きれいな景色を眺めながらドライブも楽しめます。
1つ目は、マイ二ンガーロンドンハイドパークです。ソウスケンジントン地区中央に位置する、ロケーションに恵まれたゲストハウスです。近郊に自然史博物館、ビクトリアアンドアルバート博物館、ケンジントン宮殿等があり、観光に適しています。
* まず、世界最大規模を誇る大英博物館です。世界中から収集した、著名な美術品や貴重な発掘物約800万点を所蔵している大英博物館。館内にはロゼッタストーンやパルテノン神殿など、教科書で見たことがあるようなコレクションが並んでいます。アジア、古代ローマ、などといったようにエリアごとにレイアウトされているので、自分の好きなエリアの展示物を選んで、ゆっくりと見ることができます。
* 次に紹介するのは、世界でも有数の資料保持数を誇る自然史博物館です。火山や地震のしくみを展示物を見ながら学べるゾーンや、鳥の進化の歴史を見ることができるゾーン、迫力満点の恐竜の化石が置いてあるゾーンがあり見ごたえたっぷり。途中、館内にあるカフェでの休憩も挟みながら、自分のペースでそれぞれのゾーンを思う存分楽しめるのも一人旅ならではです。
* 最後は、2011年にオープンしたリバプール博物館です。アーティスティックで特徴的な外観が目を引く博物館で、リバプールにまつわる様々な展示品を見ることができます。見どころはリバプール出身のビートルズのメンバーたちが実際に着ていた服などが展示されているゾーンや、世界初となった高架鉄道の展示があるゾーンです。盛りだくさんの展示物を眺めながら、リバプールの文化や歴史に思いを馳せてみてはいかがでしょうか。
スティッキーはオリジナルのキャンディーが作れるカワイイお店。メッセージや名前を入れることができるので、一味違ったお土産としてロサンゼルスでは話題になっています。そのほか、ハートやフルーツ柄のかわいいキャンディーも店内に所狭しと並んでいます。
アース・カフェはオーガニックのコーヒーや紅茶を提供しているカフェ。ハリウッド御用達のセレクトカフェとしても有名なお店です。健康を意識したヘルシー派に大人気で、自分の好みでオリジナルブレンドも作ってくれます。コーヒーや紅茶好きの方には最高のお土産と言えるでしょう。
ラウマ旧市街はフィンランドで3番目に古い街で、北欧でも最大規模を誇る木造建築が軒を連ねています。カラフルな色や装飾をまとった個性的な家が立ち並び、風情のある石畳がノスタルジックな雰囲気を演出しています。ボビンレースで有名な地域でもあります。
市街中心地には地元の人たちが集まるマーケット広場があり、多くの人が訪れています。また、市街の至る場所でカフェ、ジェラートショップ、レストランがあり、食品店では地元で採れた有機野菜が新鮮な状態で並んでいます。
見どころは旧市庁舎タワーで、夕暮れ時にラウマ交響楽団によるトランペット演奏が行われます。15世紀終盤に建てられた聖十字架教会は、カトリック時代を思わせるフレスコ画がすばらしいです。街全体に広がる曲がった路地もラウマの特徴の一つ。中世時代の名残を残す細い路地に歴史を感じます。
フィリピンは、本当に活気にあふれる街がたくさんあり、世界中の人々を魅了する観光地もたくさんあります。そんなフィリピンを一人で旅するなら、ぜひ試してみたい乗り物をご紹介します。
・ジプニー
観光ガイドや、ブログなどでも写真が登場するこの乗り合いバスは、フィリピンでは市民の足として人気の高い交通機関です。行き先も表示されており、運転手さんは外国人にもとても親切です。地元のフィリピン人に接することができる、一人旅にはもってこいの乗り物です。片言のタガログ語と英語でコミュニケーションを図れば、旅行に新たなエッセンスを加えることができます。
・トライシクル
これは、オートバイを改造したサイドカーのような乗り物で、ちょっとした距離に地元では使われる交通手段です。街中の喧騒（けんそう）を通り抜けフィリピンの風を浴びると、童心にかえり、心地良い気分になります。もしバックパッカーの多いホテルに泊まっているなら、そこでなじみのトライシクルを呼んでもらいましょう。日本では決して味わえない体験に、興奮すること間違いありません。
* パリの一人旅でおすすめなのが美術館めぐりです。パリにはたくさんの美術館があってどの美術館もおすすめです。今回はツアーやグループ旅行では訪れる機会が少なく、一人旅だからこそ行きたい魅力たっぷりの美術館を2つ紹介します。
* 1つ目は、コンコルド広場の近くにあるオランジュリー美術館です。印象派の画家、モネの大作「睡蓮」と、ウォルターギヨームコレクションの2部展示からなる美術館です。見どころはやはり、印象派の優しいタッチで描かれた睡蓮の絵が部屋いっぱいにひろがる「睡蓮の間」でしょう。壁一面に描かれた睡蓮を、部屋の中央にあるベンチに座って心ゆくまで眺められるのも、一人旅ならではの贅沢です。
* 2つ目は、プティ・パレ美術館です。1900年の万博時に、美術展示会場として建築されたこの建物は、建物自体が非常に美しい芸術作品であり、見どころのひとつとなっています。館内では、19世紀末から20世紀初頭にかけて活躍したアーティストたちの絵を中心に、古代美術品やルネッサンス期の作品から20世紀の作品まで幅広い美術品を所蔵しています。自然の光が差し込む明るいギャラリーを、一人でゆっくりとめぐってみてはいかがでしょうか。
クロアチアの気候は場所により少し差があります。アドリア海に面する海岸部は快適な地中海性気候で晴れの日が多く、夏も乾燥していてすごしやすいため、春から秋にかけては旅行にぴったりのシーズンです。また、内陸に入ると、大陸性気候となり、寒暖の差も少なく穏やかです。夏のトレッキングに出かける際も、気温は13度前後。空気もきれいでとてもすごしやすい国です。
* また、7月～8月にアドリア海沿いの町を中心にたくさんのお祭りやイベントが行われ、9月からはトリュフの収穫際シーズンが始まりますので、イベントやグルメを楽しむのも、この時期がおすすめといえます。
アメリカ・ラスベガスのグルメといえば、絶対にはずせないのがハンバーガーとホットドッグです。
シェイク シャック(Shake Shack)は、マンハッタンのホットドッグの屋台から、今ではニューヨークで最も人気のあるファストフード・レストランの一つです。ストリップにある店舗では、ハンバーガー、ホットドッグ、フローズン・カスタード、ビール、ワインなど、メニューも豊富でおすすめです。お手軽に食べられる、ラスベガスのなかを歩いていてもよく見かける、In-N-Out Burgerも人気のハンバーガーチェーンです。ホットドッグで有名なのは、ハリウッド・セレブ達にも大人気のピンクス・ホットドッグ(Pink's Hot dogs)でしょう。トッピングも盛りだくさんのホットドッグはロサンゼルスでも人気で、カリカリベーコンが乗り迫力があります。ミートラバーのあなたにぜひおすすめです！
・上海博物館
入場料無料で、10万点を超える中国の偉大な文物や重要文化財をじっくりと見られるスポット。北口と南口があるのですが、いつも空いていることが多いのは北口。おすすめの時間帯は平日の午前中です。展示物をじっくり見ている入場者が多いので、1人でも目立ちません。日本語で楽しみたい方は、1階カウンターで音声ガイドのレンタルができます。アクセスは地下鉄1・2・8号線人民広場駅、1号出口から徒歩5分ほどで到着します。
・豫圓（よえん）
上海に来たなら必ず行っておきたい、赤を中心とした中国式の建築物の中に、歴史が感じられる庭園がある巨大商業施設です。食べ歩きができる小さな商店街やちょっとしたお土産ショップなど、1人で動き回るのにぴったりなスポット。歩き疲れたら少し立ち止まって庭園の美しい景色に癒やされるのもおすすめ。夜になると豫圓全体がライトアップされ、よりフォトジェニックな場所に大変身。昼だけでなく、夜も歩いてみることもおすすめします。アクセスは、地下鉄10号線豫圓駅、1号出口から赤い建物が見えますので、その方向へ向かい10分ほどで到着します。
バルセロナ市街地の中心から少し離れた、いまだ中世の屋敷が残る、モンカダ通り（CALLE DE MONTCADA）にあるピカソ美術館。
バルセロナのマラガに生まれた天才ピカソは3,800以上の作品を作りましたが、そのなかでも幼少時代のものから1904年までの作品が所蔵されています。成長とともにどんどん変わっていくピカソの画風がとても印象的で、ピカソのずば抜けた才能と感性を感じることができることでしょう。美術館の建物自体も15世紀に建てられた、アギラール邸を利用したもので中庭や内階段、窓の装飾が細やかで建物自体もみどころです。毎月第一日曜日は入場無料になります。
スリランカの国内移動は飛行機のほかに、長距離バスや国営の鉄道、スリーウィーラーのチャーターなどの選択肢があります。スリランカは比較的小さい島国なためバスや鉄道を使って移動しても1日あれば大抵の場所に行くことができます。一人旅で移動する場合おすすめなのは鉄道です。
スリランカの鉄道は自然のなかを運行するため、世界でも有数の美しい景色を楽しめる鉄道として有名です。一人旅なら残席数や時間を気にせずにスリランカの鉄道旅行を楽しむことができます。スリランカの第二都市キャンディから紅茶の産地ヌワラエリヤを走る鉄道は、山間を走り抜けたり美しい茶畑を眺めたりと、いろいろな絶景を楽しむことができるので特に人気です。乗客にはスリランカ人の旅行者が多く、一人旅の場合人懐っこいスリランカ人にひっきりなしに声をかけられるでしょう。彼らとの会話のなかでおすすめのスポットを聞いてみることで一人旅がますます面白くなるかもしれません。
仁川国際空港はアジアで最大規模を誇る国際空港で、大韓航空とアシアナ空港のハブ空港として2001年に開港しました。英国の建築家テリー・ファレル氏設計による、船の帆をイメージした壮大なデザインが注目を浴びました。空港内は最先端技術を駆使した設備が整備され、アジア屈指のインテリジェントビルとして活躍をしています。
世界空港サービス評価では世界トップに輝き、華々しい功績を誇る仁川国際。国内線への乗り継ぎは、釜山（ぷさん）金海国際空港、済州国際空港、大邱（テグ）国際空港になっています。旅客ターミナル、貨物ターミナル、空港新都市などを含む空港全体の広さは1170ヘクタールにおよび、地下5階、地上2階建ての巨大な建物となっています。
おすすめの特産物は高麗人参やマツタケ、乾燥海苔（のり）などです。それぞれの専門店がずらりと並び、手ごろな値段で良質な商品が手に入ります。乾燥海苔はヘルシーでおつまみやおやつにピッタリです。
韓国料理に欠かせない、コチュジャンやテンメンジャンなどの味噌（みそ）類も充実しています。種類が豊富で日本では手に入らないような本格派味噌もあるので、お土産としては最適です。
韓国の人が毎日食べる定番のキムチや塩辛なども、ソウルの特産物としては欠かせない商品です。日本に帰ってからも食卓で味わいたい韓国の代表的な食べ物。材料や香辛料、からさや量などを確認しながら、自分の好みのものを選びましょう。
三清洞は、仁寺洞通りから北岳山の方角に上がるなだらかな通り全体を指す人気の観光スポットです。一人旅なら時間をかけてゆっくり韓国の文化に触れるのがおすすめです。
ソウル中心部とは異なり、韓国建築である韓屋が軒を連ね韓国独特の雰囲気が楽しめます。個人で営むギャラリーも多いので、写真の被写体としては最高な素材がたくさんあります。
三清洞に近い北村にも足を運んでみましょう。この通りには刺繍（ししゅう）博物館やメデュプ博物館があり、民画やメデュプの体験ができます。一人旅ならではのぜいたくな時間を、韓国文化を学びながら過ごしてみませんか。通りには、韓国の歴史を感じる伝統工芸品がたくさん並んでいます。
プーケット空港からプーケットタウン、各ビーチへのアクセスは、メータータクシーやリムジンタクシー、バスで結ばれています。メータータクシーはほとんどのものが運賃交渉制です。タクシー乗り場は、空港を出て、建物を背にして右側に進んで行くと、見つけることができます。メータータクシーは、エアポートリムジンよりも少し安く街まで出ることができます。
また、時間に余裕のある旅行でしたら、エアポートバス、ミニバスを利用すると割安で移動ができます。エアポートバスは、プーケットタウンまで1時間20分ほど、ミニバスは人数が集まるまで出発しないので短期間の旅行には向かないかもしれませんが、各ビーチまで向かう乗り合いバスが出ています。
運転に自信のある方は、滞在中、空港からレンタカーを借りてしまうのもいいかもしれません。プーケットの島内を回るには、レンタカー、もしくはトゥクトゥクのチャーターで行くことができます。プーケットタウンから各ビーチへは、ソンテウ（トラックのような乗り合いタクシー）が毎日7時から18時まで30分間隔で運行されていて、プーケットタウンのソンテウ乗り場は、市場の前にあります。
プーケット国際空港から車で南に40分ほど、西側の地図でみるとちょうど真ん中あたりにあるカマラ・ビーチは、プライベートビーチのような静かな雰囲気を味わうことができます。人もお店もそれほど多くなく、ヤシの木が風に吹かれて、とっても穏やかですが、おしゃれなカフェやテントの屋根付きマッサージ屋さんなども並んでいます。屋台も木陰にあるので、1日のんびりとぜいたくなビーチでの時間が楽しめます。プーケット最大のカルチャーテーマパークのプーケット・ファンタシーにも歩いて行ける距離で、伝統舞踊や象のショーは迫力満点です。
ビーチの目の前にある、マファラオリゾートはハイシーズンでも一部屋2,000バーツ（約\6,000）ほどです。また、ビーチの南側には高級リゾートホテルやヴィラが多く立ち並んでいます。ここでビーチとホテルだけで過ごす休日もぜいたくですよね。また、観光客や地元の人たちでにぎわうパトンビーチまでも車で15分ほどの距離なので、普段は静かに、でも繁華街に行きたい人には好立地でおすすめです。
プーケットは、どのビーチにもリゾート＆スパが数え切れないほど立ち並び、1泊\6,000からとリーズナブルがうれしいアジアン・リゾートです。
もちろん上を見たらきりがありませんが、2015年春に新しくオープンした、ザ・ナカプーケットは、全94棟のプライベートプール付き、ヴィラで、パトン地区からは、車で約10分の距離にあります。カマラ湾、ナイヤンビーチの丘の上にあり、レストランやスパなどの施設が充実、ゆったりした時間と癒やしを楽しみたい方にはぴったり。オンラインの割引予約を利用して、ぜいたくな休日を過ごすのもいいですね。
また、ピピやラチャなど、プーケットからさらに離島に渡って、ひたすらのんびり過ごすというのもぜいたくな時間の使い方もおすすめです。
コスパ重視の女子旅でもヴィラに泊まりたいという人には、ウィチットリゾート（The Vijitt Resort Phuket）がおすすめ。全室独立のヴィラでお部屋は広々です。ラワイ地区に位置し、各部屋は独立したヴィラになっていて、内装はシンプルにアジアンリゾートでかわいらしくまとまっているすてきなリゾート。タイ南部地方の文化を強く感じさせるものとなっており、屋根は椰子（やし）と竹でできていておしゃれです。傾斜地に建っているので、眺めも抜群です！
プーケット島内の移動も、空港から45分、プーケットタウン15分、パトンビーチは40分とそれほど離れていないので、宿ではゆっくり、静かに、どこかに出かけるのにも近いのがうれしいですね。大人の女子旅には極上のスパ施設併設のトリサラや、JWマリオット プーケット リゾート&スパなども人気のリゾートですね。
釜山（ぷさん）の金海国際空港は、国内線ターミナルにも徒歩で行き来できます。空港から釜山市街各地へのアクセスは、バス・地下鉄・タクシーが利用できます。地下鉄で市内へ向かう場合は、ライトレール空港駅から電車に乗り、釜山金海軽電鉄3号線、大渚（テジョ）駅または2号線、沙上（ササン）駅で乗り換え。西面方向へ向かう場合はササン（沙上駅）で2号線に乗り換えます。
バスで市街地まで出る場合は到着ロビーから外に出るとバス乗り場があります。1番乗り場は、市外に向かうバス乗り場で、2番乗り場がリムジンバス乗り場。港国際線乗り場から乗ると、→空港国内線→白病院十字路→カヤホームプラス→カヤ現代アパート→ロッテホテル→西面ジュディス太和→現代百貨店→鎮市場→釜山鎮駅→釜山駅→ヨンジュ洞東横インホテル→中央洞→光復洞ロッテ百貨店→南浦洞→忠武洞の順番に回っていきます。
3番乗り場が釜山市内に向かう一般・座席バスと、小型のマウルバスの乗り場です。リクライニングシートの座席バスは1009番、一般市内バスは307番で、金海空港→江西区庁駅→亀浦駅→徳川駅→スクドゥン駅→ナムサンジョン駅→東莱（トンネ）市場→センタムパーク→ロッテ百貨店→BEXCO→慶南アパート→海雲台海水浴場→ノボテルアンバサダー海雲台区庁を通ります。
また小型のマウルバスは、11番がウルマン、亀浦市場方面行き、13番がハダン、徳川小学校方面行きです。
しっかりと煮込んだ豚骨スープに豚肉をたっぷり入れて、さらにご飯を入れたテジ（豚）クッパは、釜山（ぷさん）のご当地グルメです。意外にたんぱくでさっぱりしていて食べやすく、出汁のきいた温かいスープは日本人にも人気の味です。
海雲台名家テジクッパプ（ヘウンデミョンガテジクッパプ）は、24時間営業のレストランで、いくつかのおかずとしっかり味の温かいスープが絶品。スンデクッパブや内臓クッパなど多様なクッパでもてなしており、スンデや湯で肉も味が良いと評判です。民家をリフォームして造ったレストランで、内装は素朴ですが清潔感があり、地元でも人気のお店です。
また、地下鉄西面駅からでて裏通りに入ったところにある、西面モクチャコルモッ（서면먹자골목）のなかに数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれています。こちらもぜひ訪れたいおいしいもの横丁ですね。
釜山（ぷさん）は韓国最大の港町。大型ショッピングセンターや市場など、ショッピングエリアも点在し、活気にあふれています。世界最大のデパート、センタムシティーを中心として、大規模ショッピングセンターが並んでいるので、お買い物はとっても便利です。
国際市場を始めとする、ローカルの市場もたくさんあります。一時は韓国最大の市場と呼ばれた国際市場には、今でも700件近くの業者が入り、バッグ、文具、工芸品、厨房（ちゅうぼう）用品、生活用品、韓国伝統品、メガネ、服などのショップが多数並んでいて、区画ごとに整備されているので見やすくつくられています。また、一般小売店よりも20パーセントから30パーセント安く購入できるので、まずはここから目を通すのがいいかもしれませんね。富平市場やカントン市場などの小さな市場もつながっていて、地元の方からは周辺地区をまとめて国際市場と呼んでいます。
釜山（ぷさん）一人旅、まずは地下鉄西面（ソミョン）駅から出て裏通りに入ったところにある、西面モクジャコルモ（食べ物横丁）で腹ごしらえ。気ままに自分の行きたいところにふらっと行けるのが一人旅のいいところですよね。
韓国にはおいしいもの横丁がたくさんあるのですが、そのなかでも西面の中に数件並ぶテジクッパ屋さんの一画は、西面テジクッパ通りとも呼ばれていて、おいしいテジ（豚）クッパ（スープご飯）が食べられます。モクジャコルモにはB級グルメ屋台も並んでいて、いたるところから、おいしい匂いがしてきます。トッポギやおでん、キンパ（のり巻き）それにフレッシュジュースまで。
地上にもたくさんのお店が立ち並ぶ西面ですが、地下商店街に入ると、またさらにたくさんのお店が連なっています。西面地下商店街から、韓国コスメのブランドショップが多く並ぶ、テヒョンプリモールにもつながっています。
また、最近人気の田浦カフェ通りもこの西面エリアからすぐのところにあります。歩き疲れたらおしゃれカフェでおいしいコーヒーを飲みながら休憩もいいですね。
多くの旅行者を引きつけるインドには、宮殿タイプのホテルから安い巡礼者用の安宿までさまざまなタイプの宿があります。そんな宿のなかで一人旅におすすめなのは旅の仲間ができやすいゲストハウスです。
観光地化しているインドのほとんどの街には、外国人旅行者向けの安宿街が存在します。インドの首都デリーには、ニューデリー駅周辺に世界でも有数の安宿街が広がり世界中から旅行者が集まるので、インド初日に宿を探すならこのエリアがおすすめです。日本人宿でしたらインド各地にあるサンタナゲストハウスが人気です。
日本人宿のサンタナゲストハウスを始め、インド各地に外国人からの人気が高いゲストハウスを展開しているグループがいくつかあります。マドゥライのような南インドを中心に展開しているVedanta、デリーやジャイプールなど人気観光地にあるZotelなどWi-Fi、ホットシャワー、エアコン完備で快適です。
スイスといえば高くそびえる山岳地帯を想像する方が多いのではないでしょうか。スイスにはそんな美しい景色を楽しむのに特化した鉄道が存在します。
一番有名なのは、なんといっても氷河特急。沿線付近にあるローヌ氷河にちなんでつけられた名前を持つこの鉄道は、グレッシャーエクスプレスとも呼ばれており、ツェルマット、サンモリッツ間を約8時間かけて運行しています。トンネルや橋、2000メートル以上の峠を通過しながら走り、山や川、牧草地などさまざまな風景を楽しむことができます。
次にベルニナ特急。サンモリッツからイタリアの町、ティラーノまでを約2時間半かけて走る鉄道です。2008年には、周辺の景観とともに世界遺産認定されました。標高差の激しい区間を上り下りしながら進みます。山、氷河、山上湖などを車窓から眺めることが可能です。
そしてゴールデンパスライン。スイスの古都ルツェルンとスイスのフランス語圏に位置するモントルーの間を運行する鉄道です。広大な牧草地帯やエメラルドグリーン色の湖など、スイスらしい自然を堪能できます。大きな窓が特徴のゴールデンパスパノラミックと、昔ながらの車体を改良したゴールデンパスクラシックの、2タイプの車体があります。
スイスで比較的登山初心者におすすめの山は、スイスとイタリアの国境に位置するヴァリス山群に集まっています。この山群にはメジャーな山が多く、これらの峰を背にした観光地、ツェルマットを中心にたくさんの観光客が訪れています。また、トレッキングのコースが短いものから長いものまであり、選択肢の幅があるのが特徴です。
そんなヴァリス山群のなかでも交通の便がよく、気兼ねせずに登ることができるのが、ブライトホルン。コースが短く、アルプス登山の入門としてよく登られている山です。氷河と雪を存分に楽しむことができる、アラリンホルンやアルプフーベルもイチオシ。
標高が高いにも関わらず設備がしっかりと整っているので、疲れた場合には山上ホテルや湖の近くまで登山鉄道で行くことも可能です。
空港といえば、市内中心部郊外にあることが多く、市街地へのアクセスに時間がかかりがちなのですが、高雄空港は市内中心部からはそう遠くは離れていないため、アクセスにさほど時間がかからないのが特徴です。高雄空港から利用可能な交通手段は、タクシー、バス、電車。タクシーで市内に向かう場合は、空港の到着ロビーを出たポイントに停車しているタクシーをすぐに見つけることができます。空港から市内までの所要時間は約20分です。料金はNT$300（約\1,010）で、この料金に別途空港利用料としてNT$50（約\510）が追加されます。出発の際には、市内・市外への料金表がありますので、出発前に確認しておきましょう。
ニューカレドニア・グランドテール島の北部州に位置するコネは、年間を通して25度から30度の気温を保つとても過ごしやすいエリアです。コネではスケールの枠を超えた豪快な自然を思いっきり楽しむことができます。乗馬が盛んで、馬と一緒に時間を過ごす地元の人達がたくさんいます。
バスを利用する場合は、国内線ロビーと国際線ロビーからで乗り場が異なります。国内線到着ロビーから出発の場合は空港ビルを出て突き当たりまで進んだポイント、国際線の場合は到着ロビーを出て左側のポイントに乗り場があります。バスの降り場は台鉄高雄駅となり、駅までの所要時間は約30分となっています。
おすすめのバス会社は料金が安く運行本数が多い空港幹線。台鉄高雄駅までは約30分で、料金はNT$12（約\40）、10分～20分の間隔で運行しています。
電車利用の場合は、まず、空港ターミナル東出口まで移動しましょう。すぐに高雄国際機場駅に到着します。高雄国際機場駅から市内までの料金ですが、例えば台鉄の高雄駅を有するMRTレッドライン左營（さえい）駅までNT$50（約\170）とリーズナブル。所要時間は約35分となっています。
※あくまで参考金額となります。渡航時の為替レート、物価などにより異なりますのでご了承ください。
・大牛牛肉麺
牛肉麺を食べたことがある方で、脂っこさを感じてしまった方におすすめの食堂。この大牛牛肉麺で食べられる牛肉麺は、脂っこさを極力抑えて牛肉のうまみを最大限に引き出しています。あっさりテイストで一気に食べられますよ。チンゲン菜やネギもトッピングされており、彩りも鮮やかです。予算は1人あたりNT$100（約¥350）ほどが目安です。アクセスは、MRTオレンジライン、文化中心駅2番出口から徒歩約2分の場所にあります。
・旗津海産店
旗津島のメインストリートにある海鮮料理店で、店先に展示されている魚介類や水槽を泳いでいる魚などからお好きなものを選んで調理してもらえるお店。お店おすすめの調理法以外にも、メニューからお好きな調理法を指定することも可能です。人気のメニューは炸銀魚という白身魚のフライ（NT100、約¥340）。子どもにも人気の優しい味付けが特徴です。また、シンプルな味付けながらしっかり塩味が感じられるゆでエビ（NT$250、約¥840）も絶品。1人あたりの予算はNT$900（約¥3,000）です。アクセスは、美麗島からMRTオレンジラインに乗り、終点の西子灣駅で下車後、フェリー乗り場の鼓山輪渡站まで移動し、乗船後10分ほどで島に到着します。海岸に続いているメインストリートを進むとお店が見えます。
・打狗英國領事館文化園区
19世紀に建築された英国領事官邸の赤レンガの建物がレトロで台湾にいながら異国情緒のあふれるヨーロッパの雰囲気を感じられるスポットとして、また高雄港を一望できるスポットとしても人気です。建物内のクラシカルな内装と敷地内にあるガーデンは散策に値する場所です。お1人でしたら、ご自分のペースで散策ができますので、領事館内の展示物やガーデンで咲き誇る花々を思う存分堪能できますね。また、敷地内のティールームには一名用のアフタヌーンティー、領事夫人下午茶のセットを楽しめます。タクシーでのアクセスも可能ですが、1人の場合にはMRTでのアクセスがリーズナブルでおすすめです。MRTオレンジライン・西子湾駅から、橘1・99というシャトルバスに乗車して5分ほどでアクセス可能です。
実はこの図書館、ただの図書館ではなく8階建てで屋上庭園も併設されている施設。近年オープンしたばかりの新しい図書館で、全面に張り巡らされたガラスの壁がとてもおしゃれです。内部はかなり広く景色が見える席やソファ席もあり、まるでカフェのようなスポットです。日本の書籍や雑誌もありますので、しばらくここで1人じっくり読書タイムを楽しむのもおすすめです。また、夜には施設全体がライトアップされます。屋上庭園は無料で入園可能で、旅の疲れを思いっきり癒やしてくれるグリーンがたくさん生い茂っています。また、受付で無料Wi-Fiの利用申請もできますので、ここでゆっくりネットサーフィンをして体を休ませることも可能です。MRT三多商圏駅から85ビル方面へ徒歩10分ほどでアクセス可能です。
フエビーチは真っ白な砂浜と透明度の高い海が自慢のビーチです。落ち着いた雰囲気でのんびりした時間が過ごせます。また、コネの鋭峰やボンペイの滝、アテル渓谷などは、コネに行ったら見逃せない人気スポットです。ニューカレドニアならではのトロピカルな雰囲気と熱帯雨林の壮大さを同時に実感することができます。
ホテル・ラ・ニアには屋外プールやバー、テラスがありゆっくりとくつろげるホテルです。全室30部屋で無料のインターネットが利用できるのでとても便利。併設のレストランではローカルフードも味わえます。ホテル・コニアンボはなだらかな山と海を望むロケーションが人気のホテルです。サービスも充実しており、コンシェルジュや無料のコーヒー・紅茶が頂けます。ホテル・ハイビスカス・コネではこぢんまりとした全室10部屋のホテル。プールや設備が充実しています。ホテル・コリビリ・コネはモダンでおしゃれなホテル。全室20室あります。お好きなホテルを選んで自分らしい時間を過ごしたいですね。
タイ湖 （西湖）は穏やかな雰囲気に包まれた、ハノイ最大の湖として親しまれています。市の北方に位置し、桃の木々が周囲を囲むすばらしい景観となっています。美しい湖にはスワンボートが浮かんでおり、広い湖を自由に移動できるので、開放感のある時間が楽しめます。ペダル式のレンタルボートは一回\500程度です。
観光大国トルコには数多くの旅行者が訪れます。そのため一人旅の旅行者でも泊まりやすいドミトリータイプの安宿が数多くあります。
トルコの中心都市イスタンブールでゲストハウスを探すなら、観光名所ブルーモスクもあるスルタン・アフメト地区がおすすめです。日本人旅行者に人気のアゴラゲストハウスを始め、多くの安宿がありトルコ到着初日でも安心して宿探しができるでしょう。イスタンブール歴史地区やグランドバザールにも近く観光にもショッピングにも行きやすいエリアです。
トルコでも特に人気のある観光地カッパドキアではぜひ洞窟ホテルに宿泊してみましょう。洞窟ホテルにもドミトリータイプのゲストハウスがあるので一人でも価格を抑えて宿泊できます。宿はカッパドキアのなかでもギョレメに多く、特にDora Motelが日本人に人気があるようです。シーズンではオンラインで予約をしないと空きがないこともあるようなので事前に確認しておきましょう。
ルアン・パバンはラオスの京都とも呼ばれ、仏教国にふさわしい美しい景観が見られる町です。ラオスという国の素地になったラーンサーン王国での始めの首都でもあり、メコン川とカーン川の間に位置しています。60もの由緒ある寺が立ち並び、通りにはオレンジ色の袈裟（けさ）に身を包んだ僧侶が、朝の托鉢（たくはつ）の行を行っている姿が見られます。
町にある寺はどれも変化に富んだ形をしています。赤の屋根が何重にも重なったようなルアン・パバン式の寺ワット・シェントーンやワット・マイはひと際目立つ建物。内装も豪華で色とりどりのモザイクや黄金のレリーフには圧巻です。オレンジの屋根に白の壁といった趣のあるデザインが美しいワット・ウィスンナラートではピラミッド状の巨大なナーガ像が見られます。
ルアン・パバンでは多種多様な仏教デザインに目を奪われます。隣国であるスリランカやミャンマーからたどり着いた仏教が姿を変え、新しい仏教の形としてそれぞれ確立しているのです。アクセスは首都ヴィエンチャンから飛行機かバスが便利です。
はじめて一人で海外旅行をする、そんな人におすすめなのが東南アジアラオスです。飛行機以外にも、旅行者に人気のあるタイやベトナムからバスや鉄道で行くことができます。タイやベトナムが旅行者であふれ、現地人も旅行者慣れしている人が多いのに比べて、ラオスはまだ観光客が少ないです。
素朴で安心できる国で、首都ビエンチャンのナイトマーケットで買い物を楽しんだり、ルアンバパーンで国家資格の象使いの免許を取得したりすると、十分旅していると実感することができます。ぜひラオスで一人旅デビューをしてみましょう。
中国中部に位置する四川省の奥地エリアに存在する九寨溝（きゅうさいこう）は、この世のものとは思えない、大小100にもおよぶ透き通ったエメラルドグリーンの湖が点在しているスポットです。
炭酸カルシウムを主な成分とした石灰からできた地形が空の色をそのまま反射しているため、エメラルドグリーンの湖ができたといわれています。
ここ九寨溝で一番の見どころは五花海という、九寨溝で最も美しい透明度を保っている池です。その透明度は湖底に沈む木々や魚がすべて見渡せるほど。
波が立つ度、天気が変わる度に色を変えていく様子から、孔雀海とも呼ばれています。
陽の光の反射や屈折などにより美しいエメラルドグリーンだけでなくオレンジや紫など色とりどりに変化する様子が楽しめますので、一箇所だけでなく、場所を変えて眺めてみることをおすすめします。
標高が約2,000メートル～3,500メートルの場所に位置する九寨溝から、さらに高所に行くと黄龍エリアも九寨溝を訪れた際には行っておきたいスポット。
黄龍の一番の絶景ポイントは五彩池と呼ばれる、黄色味を帯びた乳白色の棚田状の滝があるスポットです。
乳白色の棚田をエメラルドグリーンの水が流れていく様子は竜の姿に例えられるほどです。
黄龍は安全上の理由により、冬は閉山となるため、最適な観光シーズンは春から秋となります。この観光シーズンにあわせて五花海に行くのもいいですね。
美しい水流を一番楽しめる時期は雪解け水が流れ出す初夏から秋のシーズン。この時期にあわせて計画を立てることをおすすめします。
万里の長城は、中国をはじめて統一した紀元前時代の王・秦始皇帝が築きあげた巨大な城壁です。一部の城壁は保存状態が悪いこともあり、長城全体から立ち入りが可能なエリアを数か所に分けて観光スポットとして公開しています。地下宮殿のある清東陵や北京の見張り砦（とりで）が印象的な居庸関長城、明代の皇帝が13人も眠る陵墓群・明十三陵、北京原人が発見された周口店など、公開されている長城スポットは20箇所以上にのぼります。
そのなかで一番のおすすめ長城スポットは八達嶺。首都・北京から最も近い城壁スポットで、アクセスも簡単である点から、はじめて万里の長城へ行く方におすすめです。また、ほかの城壁スポットと比較して保存状態が良好であることや、トイレやお土産ショップもほかの城壁スポットよりも充実している点もおすすめポイントです。この八達嶺は、北京市内からおよそ60キロメートル離れた地点にあり、入場料は45元（約\760）で、冬季は40元（約\680）です。
実際に歩くとなると、どこから歩こうかと迷ってしまいますが、ここ八達嶺には、西側に位置する男坂と呼ばれる傾斜がきつい入り口と、東側入り口である女坂という傾斜が緩い入り口があります。ご自身の体力と相談して入り口を決めてみてはいかがでしょうか。男坂からスタートした場合は坂がきついため往復で約1時間半かかりますが、女坂からスタートした場合は傾斜が緩く歩きやすいことから、40分ほどで往復することができます。
また八達嶺にはロープウェイもあり、男坂と女坂、両方から利用することが可能です。両地点ともに片道40元（約\680）・往復60元（約\1,020）となっています。城壁を歩くのがつらいと感じる方でも、上空からどこまでも延びてゆく長城の様子を楽しむことができます。
兵馬俑（へいばよう）・兵馬俑坑は、中国中部・西安にある中国を代表する歴史的スポットで、中国をはじめて統一した、秦という王朝のトップであった始皇帝の墓として知られています。
墓といっても、陸上にあるものではなく、1号坑、2号坑、3号坑という地下発掘エリアと博物館エリアの4つの発掘スポットから成り立った施設となっており、入場料は150元（約\2,500）です。
見どころはずらりと並んだ人形。これらの人形は8千体近くもあり、圧巻の光景を楽しめます。
兵馬俑の俑は、人形を表しており、始皇帝が死後の世界でも寂しくならないように、と粘土で作られたものといわれています。兵士といった人間だけでなく、家畜も模られた人形も多く見られます。
その異様ともいえる光景から、兵馬俑坑は世界8番目の不思議とも呼ばれています。
ちなみにこれらの人形たちは無彩色の状態のものが多いのですが、彩色された人形も数体出土しています。
発掘された順に番号がつけられたこれらのスポットは1号坑が最も大きく、修復作業も完了していますので、1号坑から見て回ることをおすすめします。2号坑と3号坑は現在も発掘作業が続けられており、発掘作業工程を見られることも。
もっと兵馬俑のことを知りたくなったら、入り口近くにいる日本語ガイド員の方にお願いすることも可能ですよ。料金は各自交渉が必要ですが、おおよそ100元（約\1,700）前後になることが多いです。
台湾の観光地といえば、台北や高雄、台南、阿里山だけではありません。南国台湾には、海に面した絶好のリゾートがあるのです。その場所は墾丁（ケンティン）と言い、高雄からさらに南下した、台湾最南端に位置する最大級のビーチリゾートです。こちらの魅力は3つの海峡を見られるところ。海で囲まれた墾丁は、屏東県（へいとうけん）恒春半島に位置し、南湾や白砂、佳楽水というビーチで知られています。また、シーズンにはレストランやライブハウスも現れ、人々でにぎわいます。
墾丁国家公園は1984年に設立された国立公園です。1年中を通して暖かな気候は、台湾を代表するトロピカルリゾートと言えるでしょう。
墾丁へ向かう際の拠点は、高雄になります。高雄駅や高速鉄道の左営駅からバスで、2時間30分～3時間でたどり着きます。高雄駅、左営駅からは乗り合いタクシーも出ていますので、確認してみましょう。また、現地の恒春バスターミナルからは、屏東客運バスが経営する墾丁街車が出ており、現地での移動に活用できます。
都会を離れた奥深い場所にある秘境。中国の広大な大地には、私たちが見たことがないような自然や絶景が待っています。例えば、湖南省の西北部にある武陵源。カルスト地形が残る景勝地で、長年にわたる地殻変動と浸食により作られた石柱が、人々の目を引きます。
また中国西南部、雲南省迪慶チベット族自治州にあるシャングリラは、世界遺産に登録された三江併流の一角に当たり、長江とメコン川、サルウィン川が織りなす自然環境で有名です。三江併流の周辺には、標高6,000メートルに上る氷山や万年氷河などがあり、丹霞地形を見ることができます。
雲南省の東隣、貴州省では、山深い場所に造られた、少数民族・ミャオ族の村を訪ねることができます。ここでは少数民族の人々の生活・文化、独特の建築様式に触れたり、現地料理を楽しんだりと、都会にはない風情が味わえるはずです。山の斜面に建てられた木造家屋の風景は壮観です。